【裁判字號】    97,中簡,1920
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第一０八八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行「甲○○」之後，應補載「前因竊盜案件，
    經臺灣臺中地方法院以九十五年度易字第一０六九號判決判
    處有期徒刑八月確定，於民國九十五年十二月十九日在監服
    刑期滿執行完畢。」；第三至四行關於「嗣其因意圖避免召
    集處理，明知上開戶籍地已無人可收受召集令送達」之記載
    ，應更正為「嗣於其八十九年十二月三十一日退伍後之某日
    ，明知上開戶籍地已無人可收受召集令之送達，竟意圖避免
    召集處理」；證據並所犯法條欄二、第四行「請審酌」之前
    ，應補載「被告前於九十五年間因竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑八月確定，並於九十五年十二月十九日在監服刑期滿
    執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可按；其受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依法加重其刑。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依卷附臺中縣後備指揮部查詢作業資料所示，被告係於八十
    八年三月一日入伍服役，而於八十九年十二月三十一日退伍
    離營，當時被告仍以臺中縣大雅鄉○○村○○路一三二巷二
    號為聯絡地址。則被告既能在該址收受入伍徵集令，並依後
    備軍人管理規則第十二條之規定，於退伍後前往上開戶籍地
    址轄區之戶政事務所兵役課，辦理離營歸鄉報到事宜，顯見
    上開戶籍地址在被告退伍當時，仍有住家或鄰居可為被告代
    收重要信件。是以該處無人可為被告收受召集令之時間，應
    在被告上開退伍日期即八十九年十二月三十一日後之某日，
    附此敘明。
三、按後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報者，即處以刑
    事罰，係為確保國防兵員召集之有效實現、維護後備軍人召
    集制度所必要。其僅課予後備軍人申報義務，並未限制其居
    住遷徙之自由，與憲法第十條之規定尚無違背。倘因違反申
    報義務致使召集令無法送達，已產生妨害召集之結果，嚴重
    影響國家安全，其以意圖避免召集論罪，仍屬立法機關自由
    形成之權限，與憲法第二十三條之規定亦無牴觸，司法院大
    法官會議於八十九年十一月十日作成之釋字第五一七號解釋
    文闡述至明。是以被告未依規定辦理住址變更異動登記，致
    使教育召集令無法送達，而依妨害兵役治罪條例處以刑事罰
    ，係基於維護國家安全之目的，並未限制人民居住遷徙自由
    。其後該條例再於九十一年六月二十六日修正公布，而於同
    年月二十八日生效，依修正後妨害兵役治罪條例第十條第一
    項已增列「後備軍人意圖避免召集處理」之主觀要件，此主
    觀要件應依證據認定之，始得為適用法律之依據（最高法院
    九十二年度台非字第四０四號刑事判決參照）。而後備軍人
    遷移住所之原因不一，動機各異，如其僅因家庭、工作、就
    學等因素而身處外地，但仍與原居住處所或戶籍所在地存在
    相當聯繫，合理確信其不致遺漏寄往上開地點之重要訊息，
    此時縱使行為人疏未善盡前揭申報義務，仍難認其有避免召
    集處理之主觀意圖。惟行為人倘係基於畏罪、避債、家庭失
    和等考量遠走他處，逃匿無蹤，並自行阻斷其與外界之一切
    聯繫，顯見其不欲與原居住處所或戶籍地址之人事脈絡再有
    牽扯，亦不顧包括動員召集命令在內之重要訊息能否順利送
    達，於此情形應認行為人主觀上業已兼具避免召集處理之意
    圖，而非僅因疏漏未盡申報義務或錯過召集報到時間。本件
    被告搬離原戶籍地址後，明知其有隨時接獲所屬臺中縣後備
    指揮部發出召集令之可能，且有辦理地址變更異動登記之義
    務，卻毫無任何依規定申報之舉動，僅任由召集令繼續寄往
    其未實際居住之處所，且於該處已無人可為其收受重要信件
    時，被告亦未將聯絡方式告知週遭親友，或主動要求上址鄰
    居或親友注意召集文件等重要訊息，其有避免召集處理之主
    觀意圖，應甚明灼，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第六條第一項，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之
罪，致使召集令無法送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條
或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
