【裁判字號】    97,中交簡,1222
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2287號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。另查被告前因違反家
    庭暴力防治法案件，經法院判處有期徒刑三月確定，於民國
    九十五年六月六日以易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告血液中所含酒
    精濃度測試值換算為呼氣所含酒精濃度值高達每公升零點六
    五毫克，其飲酒後精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用
    路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，
    率爾駕車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，應予非
    難，幸其尚未與他人發生交通事故，即為警查獲，又其犯後
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                     臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
