【裁判字號】    97,交簡,79
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3167號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院
合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除證據部分另補充「並據被告
    甲○○於本院行準備程序時坦承不諱」外，其餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第284條第1項前段
    之過失傷害罪。被告酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑
    事責任者，所犯過失傷害罪部分應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1項之規定加重其刑。又被告於肇事後，即留在現
    場，於有偵查權限之公務員發覺犯罪之前，當場承認為肇事
    者，此有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1份在卷足憑（見警卷第16頁），被告自首而接受裁判，核
    與自首要件相符，爰就過失傷害罪部分依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。其刑有加重減輕事由，應先加後減輕之。被告
    所犯上開二罪名，犯罪各別，犯罪構成要件互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告並無其他前科紀錄，素行尚佳，本件事故
    發生原因除被告酒後駕車、未注意車前狀況外，告訴人乙○
    ○○在劃有分向限制線、本不得穿越道路之肇事地點穿越道
    路，對本件事故之發生亦與有過失，兼衡量告訴人所受傷害
    程度、被告犯罪後雖坦承有過失，然迄今未賠償告訴人所受
    損害，亦未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條第1項前
    段、第62條前段、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  陳姵君
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
