【裁判字號】    97,中簡,2013
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第2013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度毒偵字第二六二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹小包（含
袋重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於九十六年十月一日施用第二級毒品甲
    基安非他命，經本院於九十六年十一月二十三日以九十六年
    度易字第五五六一號刑事判決判處有期徒刑四月（現執行中
    ，不構成累犯），仍不思戒除毒品，復於九十七年五月二日
    施用第二級毒品甲基安非他命，惟施用毒品止於自傷行為，
    手段平和，被告坦承犯行態度良好，暨其品行、智識程度、
    生活狀況、與被害人平日之關係、其犯罪之動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案第二級毒品甲基安非他命一小包應依法沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
