【裁判字號】    97,交簡,83
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  熊賢祺律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第1204號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑（97年度交訴字第100號），判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月；又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑柒
月。應執行有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「寶順遊覽車客運公司
    」、「周尹婕當場腦質出」，應分別補充為「寶順遊覽車客
    運有限公司」、「周尹婕當場腦質迸出」；其證據除「被告
    乙○○於本院行準備程序時認罪之自白」，應予補充外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，犯後已坦承犯行，
    態度良好，事後業與被害人周尹婕之父甲○○等人達成和解
    ，有和解契約書影本1份在卷可憑，衡其經此次懲處後當知
    警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，第276
    條第2項、第185條之4、第51條第5款、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
