【裁判字號】    97,訴,1243
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付經營紅利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1243號
原      告  乙○○
被      告  翊詮工程有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付經營紅利事件，本院於民國97年6月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告係被告翊詮工程有限公司（下稱被告翊詮公
    司）之主導行政人員，依被告翊詮公司第一次股東會決議，
    主導行政人員即原告可分得10%之紅利，則自民國95年7月1
    日起至97年2月5日止，原告可分得之紅利為新台幣（下同）
    1,006,603元。經原告屢次催討，被告翊詮公司均置之不理
    ，為此提起本訴。並聲明：被告應給付原告1,006,603元及
    如起訴狀所載之利息。
二、被告翊詮公司經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為何聲明或陳述。
三、本院判斷：
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277條前段定有明文。本件原告主張之上開事
    實，固據提出被告翊詮公司第一次股東會議紀錄影本、股金
    退還簽單、經營業務終止確認書、存證信函、被告翊詮公司
    95年7月至97年2月5日之資產負債表及日記帳各1份等為證。
    被告翊詮公司雖經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為何聲明或陳述，惟查，依原告所提出之被告翊詮
    公司第一次股東會議紀錄陸：討論內容第四項：經營業務及
    股東紅利分配：5.於95年12月31日結算，公司淨值達新台幣
    壹仟萬元整以上時，餘額由股東分紅。6.於96年12月31日結
    算，公司淨值達新台幣貳仟萬元整以上時，餘額由股東分紅
    。7.於97年12月31日結算時，公司淨值達新台幣參仟萬元整
    以上時，餘額由股東分紅。8.公司淨值最高設定為新台幣參
    仟萬元整，超出之部分，將於每年年底全數交由股東分紅。
    9.股東分紅前，須先行扣除10%給予主導行政人員，餘額再
    進行股東分配。是原告請求95年7月至97年2月5日之10%之紅
    利，依上開股東會議紀錄，需於每年年底經被告翊詮公司結
    算，被告翊詮公司淨值達到會議紀錄所約定之一定金額，於
    餘額分配股東前，始得先行扣除10%予原告。惟依原告所提
    出寄予被告翊詮公司之存證信函，其內容僅為催告被告翊詮
    公司會同結算，是本件被告翊詮公司既尚未經結算，自無從
    得知被告翊詮公司之淨值是否已達上開會議紀錄之標準，而
    有餘額分配予原告。況依原告所提出之被告翊詮公司帳戶式
    資產負債表觀之，被告翊詮公司95、96、97年度之淨值，亦
    未達到上開標準，從而本件原告於本院所提出之證據，尚無
    法證明其已可依上開會議紀錄之約定，向被告翊詮公司請求
    紅利。原告之請求無理由，其訴應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
