【裁判字號】    97,訴,638
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第638號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國97年6月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，經原告依民
    事訴訟法第385條聲請一造辯論判決，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國（下同）88年1月22日，與原告簽訂
    「大阪章魚小玩子連鎖加盟店商品銷售契約書」，加盟原告
    創立「日船」大阪章魚小玩子（即章魚燒）美食連鎖店進行
    銷售，契約至90年1月21日止，屆滿前1月，甲方（即原告）
    如無書面乙方終止契約者，本契約更延長期間2年，以此類
    推延長2年，被告至96年8月間，仍向原告購料自應受契約之
    拘束。依契約第8條第2項、第3項：乙方（即被告）銷售商
    品之原料取得，須由甲方或甲方指定之經銷商購取，不得自
    行對外採購類似之替代原料，加盟店商品之包裝盒未經甲方
    （即原告）同意不得故意不用或其他變相處理。詎被告自96
    年10月間起，向原告之採購中斷，採用非約定之原料與包裝
    盒，更將技術傳授他人已違反契約第11條約定，原告於96年
    12月31 日去函制止，被告行止依然故我，已構成違約，被
    告應依契約第8條第6項約定賠償原告新台幣（下同）80萬元
    ，及依第11條第1項後段，給付原告賠償懲罰性違約金80萬
    元等語，並聲明：被告應給付原告160萬元及起訴狀繕本送
    達翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息，且陳
    明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張被告被告於88年1月22日，與原告簽「大阪章
    魚小玩子連鎖加盟店商品銷售契約書」，加盟原告創立「日
    船」大阪章魚小玩子美食連鎖店進行銷售，契約至90年1月
    21 日止，屆滿前1月，甲方（即原告）如無書面乙方終止契
    約者，本契約更延長期間2年，以此類推延長2年，被告至96
    年8月間，仍向原告購料自應受契約之拘束等情，業據原告
    出「大阪章魚小玩子連鎖加盟店商品銷售契約書」（以下簡
    稱系爭契約）一份、購貨資料一份、付款存摺交易紀錄一份
    為證，查屬相符，固堪信為真實。惟按當事人主張有利於己
    之事實者，就其事實有舉證之責任。民事訴訟法第277條前
    段定有明文。本件原告主張被告自96年10月間起，向原告之
    採購中斷，採用非約定之原料與包裝盒，更將技術傳授他人
    云云，並提出照片24張、96年12月21日存證信函一份、調配
    單一份為證，然查：
（一）卷附之存證信函為原告單方片面所製作之文書，自難以該
      文書之內容，即謂被告有原告所指違約之情事存在；其次
      ，卷附之調配單如屬真實，該單據亦僅足證明原告就其產
      品之調配，有一定之方法存在，惟該方法是否傳予被告，
      尚難證明，且縱有傳授予被告，亦難僅依該調配單之存在
      ，即遽認被告有將該調配單所載之調配方法傳授他人之事
      實存在。
（二）又原告提出之照片24張，該等照片上固有數人從事章魚燒
      之製作販售，惟依照片所示，該等人僅將已調配好之料投
      入器皿生產焙製章魚燒，並未見調製配料之情事存在，原
      告主張被告有將其所指之配方傳授他人調製配料，自難遽
      採。再者，照片所示之人為何人？原告復未能陳報其真實
      姓名、住所以供本院傳訊查證，自難以系爭照片之存在，
      即遽認被告有違反契約傳授他人配方之情事存在。
（三）另原告復主張被告自96年10月間起，向原告之採購中斷，
      採用非約定之原料與包裝盒云云，惟原告就被告另向何人
      購料？另向何人購買不同品牌之包裝盒一節，均未提出實
      物以供比對，且未陳報被告向何人購料之人別資料、購買
      之交易憑證資料，以供本院查證，自難以原告片面之詞，
      即認被告有違約購料之情事存在；再參諸原告所提出之叫
      貨資料及付款交易明細，被告於94年1月31日至97年4月21
      日止，均有向原告購買原料及包裝盒，並有付款，原告主
      張被告自96年10月份後，對原告之採購即屬中斷，實無可
      採，審諸兩造之交易資料，被告向原告購料雖有金額之增
      減，惟未曾中斷，甚且於原告起訴後，被告仍有向原告購
      買原料及包裝盒，原告亦有出賣交貨之情事存在，原告徒
      以被告購買之金額有減少，即謂被告有另向他人購買原料
      、包裝盒，顯屬單方臆測之詞，委無足採。
四、綜上所述，原告既未能舉證證明被告有違反系爭加盟契約條
    款，而對原告負損害賠償及給付違約金之義務存在，則原告
    主張被告對其應負違約賠償責任，於法無據，從而，原告基
    於契約之債務不履行損害賠償請求權及違約金給付請求權之
    法律關係，訴請被告應給付原告160萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為無
    理由，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，
    失所附麗，應併予駁回。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    6    月    30    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
