【裁判字號】    97,中簡,2075
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2075號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一三二九七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
餘淨重零點零捌肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書內關於海洛因重量「（含袋重約零點二公克
    ）」之記載，應更正為「（驗餘淨重零點零八四三公克）」
    外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條第一項：
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
