【裁判字號】    97,中交簡上,407
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第407號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院台中簡易庭97
年度中交簡字第789號中華民國97年4月16日第一審簡易判決（聲
請案號：台灣台中地方法院檢察署97年度速偵字第1448號），提
起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴意旨略以：被告平日很少喝酒，案發當日係下班後應朋
    友之邀，小酌保力達3杯藉以提神及舒壓，不臆返家途中為
    閃避他車致生意外，撞壞甲○○之採光罩，被告十分懊悔，
    並於第一審判決後已賠償甲○○之損害，成立和解，賠償其
    數萬元，致原本資方不佳之被告，陷入困境，如再負擔巨額
    罰金，恐難負荷，請求從輕量刑，賜予被告改過之機會等語
    。經查，被告酒醉仍駕駛營業大貨車致肇事撞毀他人採光罩
    ，其潛在性危險性不低，自應為適當之處罰，原審量處被告
    拘役四十五日，尚屬適當，至被告已賠償被害人甲○○之損
    失，原屬其法律應負責任，尚不能因此減輕其刑責，被告上
    訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
