【裁判字號】    97,中簡上,331
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第331號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字第
680號中華民國97年3月6日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第4350號）提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○○（下稱被告）對於原
    第一審所認定之犯罪事實均認罪，惟現已深知悔悟，且被告
    現已68歲，配偶亦已70歲，兩人皆患有糖尿病慢性疾病，正
    在服藥治療中，子女雖業已各自成家但工作都不穩定，而其
    尚有四名孫兒均須賴被告扶養，沒有錢繳納罰金，請求宣告
    緩刑等語。是原審認被告所為係犯聚眾賭博罪，判處被告有
    期徒刑3月，並諭知被告易科罰金之折算標準，其認事用法
    及量刑，均無不當，被告上訴為無理由，應予駁回。
三、又查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時貪圖私利致罹律法，茲念被告已年近70，且其犯後始終
    坦承不諱，態度良好，足見被告經此次偵審教訓，當知警惕
    守法，應無再犯之虞，本院以為所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑二年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第373條、第368
條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
