【裁判字號】    97,簡,685
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
五六六號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用簡易
判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、甲○○前於民國九十五年間，曾因竊盜案件，經本院以九十
    五年度易字第七六０號判處有期徒刑八月，後並依法院裁定
    減刑為有期徒刑四月確定，其入監執行後，甫在九十六年八
    月三十日因縮刑期滿執行完畢；詎仍不知警省悔悟，其於九
    十七年三月三十日十五時許，騎乘機車行經臺中縣太平市○
    ○路三九八巷九號前，偶見乙○○所有之金紙爐鐵桶一只及
    水泥漆鐵桶二個放置於該處，無人看守，林瑞源因認有機可
    乘，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，將該等鐵桶合計三
    紙均置於機車之腳踏板上，並將機車騎離現場而竊取該等鐵
    桶得手。嗣甲○○將該等鐵桶三只以機車載運至臺中縣大里
    市○○路三二０號之「詰隆資源回收場」，並變賣予該回收
    場之員工謝周月娥，得款新台幣二百四十七元，但隨即在該
    址為警盤查查獲，並當場扣得前述之鐵桶三只（已發還予乙
    ○○）。案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中指陳物品遭竊之被害情節大致相符
    （見警卷第四頁至第六頁），並有贓物認領保管單、資源回
    收場買賣登記表與查獲照片等件在卷可憑（見警卷第一七頁
    、第一九頁、第二一頁至第二四頁），足見被告上開自白確
    與客觀事實相符，堪予採信。是本件事證業臻明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。另被告有前揭經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其前受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定予以加重其刑。
    爰審酌被告為國中畢業（見臺中縣警察局霧峰分局刑案偵查
    卷宗調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應端正品
    行，奮發向上，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權
    益；且其體無殘缺，不思循正當管道賺取錢財謀生，反起意
    行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告所
    竊得之物品價值甚微，且該等鐵桶已發還予被害人乙○○，
    其犯罪所生具體損害尚屬輕微，而被告於犯後終能坦認前述
    犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明具體上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
