【裁判字號】    97,中簡,1876
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1876號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10778號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z0000000
0 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯上偽造之
「甲○○」署名各壹枚及存根聯上之指印壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「恐因無照駕駛
    而受重罰」等字予以刪除；犯罪事實欄第9 、10行及證據欄
    第3 、4 行「舉發道路交通管理事件通知單」前補充記載「
    公警局交字第Z00000000 號」；及證據欄第4 、5 行補充記
    載「內政部警政署刑事警察局『97年3 月3 日刑紋字第0970
    015349號』鑑驗書『影本』1 份」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定基準日之前，且均無該條例規定不予
    減刑之情形，均應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減
    其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
