【裁判字號】    97,易,2380
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2380號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
一二一一號、第一二一二號），本院裁定改依簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月。又犯竊盜罪，處有期徒刑柒
月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
