【裁判字號】    97,訴,2255
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在台灣台中監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2188號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案注射針筒
拾支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國90年1
    月20日停止戒治付保護管束期滿而執行完畢。又於92年間，
    因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1年6月、4月確
    定，與其另犯之竊盜罪（有期徒刑8月）定應執行刑為有期
    徒刑2年3月確定，於94年12月15日假釋付保護管束，至95年
    2月7日縮短刑期執行完畢；又於95年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第2170號合併定應執行刑為有
    期徒刑1年8月確定，嗣減刑為應執行有期徒刑10月，於96年
    8月4日縮短期滿執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年3月7日13時許，在臺中縣清水鎮○○路
    某朋友住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣97年3月7日下午4時許，在臺中縣梧棲鎮○○街99號
    ，為警查獲，並扣得其所有預備供施打海洛因用之注射針筒
    10支。
二、證據名稱：
  1.中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份（
    警卷第15頁）、台中縣警察局清水分局委託鑑驗尿液代號與
    真實姓名對照表（警卷第11頁）。
  2.臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
  3.扣案注射針筒10支。
  4.被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第
    2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
