【裁判字號】    97,簡,695
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6148號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將起訴書所載之「周裕雄」更正為「甲○○」外，餘
    之犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（詳附件），並增引
    被告乙○○於本院之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
