【裁判字號】    97,訴,993
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第993號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經於民國97年6月4日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告丁○○應給付原告新臺幣128,586元，及按如附表編號１及
編號２所示本金計算之利息暨違約金。
被告丁○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣413,446元，及按如
附表編號３所示本金計算之利息暨違約金。
訴訟費用由被告丁○○、乙○○連帶負擔新臺幣5,400元，由被
告丁○○負擔新臺幣550元。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
      （一）被告丁○○向原告申請信用卡使用，截至民國95年
            4月2日，計有應付帳款新臺幣（下同）98,983元未
            償（如帳單費用明細表所示應繳金額107,943元中
            扣除消費息8,960元，即為聲請金額98,983元），
            依信用卡約定條款第16條第3項約定，循環利息係
            自帳單列印日起以日息萬分之5.2（即年息18.98
            ％）計算至完全付清為止，另約定條款同條第4項
            約定，如被告未於期限內付清每月最低付款額，則
            自帳單列印日起除按日息萬分之5.2計收循環利息
            外，應自繳款截止日起按上開利率加計百分之20
            之滯納金，被告丁○○自94年12月2日起即未依約
            繳款，爰訴請被告丁○○給付如附表編號１所示之
            本金、利息及違約金。
      （二）被告丁○○另於93年8月24日向原告申請現金卡使
            用，最高可動用額度為30,000元，簽訂有申請書暨
            契約書，利息約定按年息17.99％計算，另約定若
            有一次不履行，即喪失期限之利益，且應將全部借
            款本金、利息及違約金，全部一次清償，並按逾期
            在六個月以內者，按原利率百分之10，超過六個月
            以上者，按原利率百分之20加付違約金。被告丁○
            ○就上述信金卡借款自95年1月21日起未依約繳息
            ，尚欠如附表編號２所示之本金、利息及違約金未
            償，爰訴請被告丁○○給付。
      （三）被告丁○○又邀同被告乙○○為連帶借款人，向原
            告借款500,000元，借款期間自93年8月26日起至98
            年8月26日止，利率按年息7％計收，約定若有一次
            不履行，即喪失期限之利益，並約定逾期在六個月
            以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，
            就超過部分，按上開利率百分之20計算違約金。被
            告就上述借款自94年8月26日起未依約定繳息，為
            此爰訴請被告丁○○、乙○○連帶給付如附表編號
            ３所示之本金、利息及違約金。
  三、證據：提出信用卡申請書及約定書、財吉寶VISA卡申請書
      及約定書、借據、卡貸資料查詢表、交易明細、戶籍謄本
      等為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理    由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、經查，被告丁○○向原告申請信用卡及請現金卡使用，截至
    94年12月2日及95年1月21日，計有應付帳款98,983元及現金
    卡借款29,603元未償；另被告丁○○邀同被告乙○○為連帶
    借款人，向原告借款500,000元，借款期間自93年8月26 日
    起至98年8月26日止，利率按年息7％固定計收，並約定逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之10，超過六個月部分，
    就超過部分，按上開利率百分之20計算違約金，被告自94年
    8月26日起未依約定繳息，尚欠本金413,446元等情，業據原
    告提出信用卡申請書及約定書、財吉寶VISA卡申請書及約定
    書、借據、卡貸資料查詢表、交易明細等為證，核屬相符。
    原告上開主張，信屬實在。
三、從而，原告本於信用卡應付帳款、現金卡及消費借貸及連帶
    借款之法律關係，訴請被告丁○○給付128,586元及按如附
    表編號１及編號２所示本金計算之利息暨違約金。另訴請被
    告丁○○、乙○○連帶給付413,446元及按如附表編號３所
    示本金計算之利息暨違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
