【裁判字號】    97,中交簡,1259
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10711 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      攝股
                                     97年度偵字第10711號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣員林鎮○○里○○路○段446
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實、證據及所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年3 月30日凌晨1 時許起，至同日上午6 時
    許止，在臺中縣大里市之好樂迪ktv 內，飲用啤酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    N9K-632 號重型機車上路。嗣於同日上午6 時28分許，途經
    臺中縣霧峰鄉○○路之經濟部水利署中區水資源局旁時，因
    不勝酒力，自行摔倒受傷，經警將其送醫救治，並經財團法
    人仁愛綜合醫院對其抽血檢測，其血液中酒精濃度高達
    115.23MG/DL ，經換算為吐氣式酒精濃度值為0.58MG/L而查
    獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，復有員警職務報告書、財團法人仁愛綜合醫院生化學檢驗
    報告單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現
    場照片及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等
    附卷可稽。本件事證明確，被告罪嫌，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        書記官  陳  一  青
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
