【裁判字號】    97,易,712
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第712號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二一八五○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○傷害等案件，
    檢察官認被告係犯刑法第二百七十七條第一項及同法第三百
    零九條第一項之罪，依同法第二百八十七條及第三百十四條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國九十七年三
    月二十五日，丙○○則於同月二十六日分別具狀撤回其告訴
    ，有聲請撤回告訴狀二紙在卷可參（本院卷第二十四頁、第
    三十頁），依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
