【裁判字號】    97,簡上更,2
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上更字第2號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    游傑雯（即被上訴人姚三郎承受訴訟人）
當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國96
年8月24日本院95年度簡上字第246號簡易事件第二審判決提起上
訴最高法院，本院裁定如左：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴
    人未依第1項項規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先
    命補正，逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法
    院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1第1
    項、第4項定有明文。
二、本件上訴人提起第三審上訴，並未委任律師為訴訟代理人，
    經本院於97年4月3日裁定命上訴人補正，上開裁定已於97年
    4月10日送達上訴人，此有送達回證在卷足憑，惟上訴人迄
    未補正，爰依前揭法律規定，駁回上訴。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第466條之1第4項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  蔡王金全
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
本裁定得逕向最高法院抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
