【裁判字號】    97,訴,790
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第364號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒並強制戒治後，於民國93年9月5日期滿執行
    完畢。詎被告仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年11月8日22時許為警採尿時回溯4、5日內之某
    時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11
    月8日19時35分許，在臺中縣潭子鄉○○路○段76巷56號旁防
    火巷為警查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有
    明文。
三、訊據被告固對於上開施用第一級毒品之事實坦承不諱，惟查
    ，被告前案被訴於96年11月6日下午某時，在臺中縣潭子鄉
    ○○路○段442巷5號，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同一
    時、地為警查獲之施用第一級毒品犯行，業經本院於97年1
    月29日以97年度訴字第214號刑事判決，判處被告有期徒刑1
    0月，嗣經被告提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院於同
    年3月12日駁回上訴，於同年4月25日確定在案，業經本院調
    取上開案件卷宗全卷核閱無訛，並有前開判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。是本件被告施用第一
    級毒品犯行與被告前案係屬相同事實之同一案件，前案既經
    實體上判決確定如前述，則本件應為前案確定判決效力所及
    ，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  王世華
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
