【裁判字號】    97,聲,2813
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2813號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  熊治璿律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對本案被訴非法持有步槍子彈部
    分犯罪事實，業已認罪，而強盜部分被告並未參與。又被告
    前於看守所因傷口細菌感染，爆發蜂性組織炎，右手腫脹流
    膿，所內礙於醫療設備，僅能服消炎藥，無法進一步處理，
    迄今仍疼痛不堪，毫無消退跡象。為此狀請准予具保停止羈
    押。
二、按法院為羈押之裁定，本質上或為保全被告，俾使刑事訴訟
    程序得以順利進行，或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程
    序，而對被告所實施之強制處分，又按對於被告究竟有無刑
    事訴訟法第一百零一條所規定之情形，應否羈押，以及羈押
    後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，均屬事實問
    題，受訴法院有裁量之權（最高法院七十二年度台抗字第三
    七二號裁定參照）。
三、經查，被告甲○○因本院九十七年度訴字第一四八六號強盜
    案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、
    第三款之情形，而有羈押必要，於民國九十七年四月九日執
    行羈押。查被告甲○○涉嫌於民國九十六年十二月七日凌晨
    一時五十三分許，夥同共犯施禹聖、林罐均、朱永祿等人，
    前往臺中縣霧峰鄉○○路與錦州路口之「金友富超商」前尋
    仇，而共同攜用具殺傷力之改造手槍及刀、棍，於現場鳴槍
    逞兇，毆打砍傷陳敬昕，將其強押上山，且強盜其手機、衣
    物等情，有被害人及現場目擊證人之偵審證詞、路口監視器
    影像資料、扣案之改造手槍、子彈、彈頭、彈殼，及內政部
    警政署刑事警察局槍彈鑑定書等證據為憑，被告甲○○所為
    業嚴重危害社會治安，其上開羈押原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅。至被告甲○○上述手臂傷病問題，應向看守
    所人員反應，請求所方提供適當醫療照護，此尚與羈押原因
    消滅與否無涉，是被告甲○○所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
