【裁判字號】    97,訴,958
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第958號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾伍萬陸仟玖佰參拾玖元，及其中
(1)新臺幣壹佰壹拾伍萬元部分，自民國九十六年十二月四日起至
清償日止，按年息百分之三點四三計算之利息，並自民國九十七
年一月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金；(2)新臺幣貳拾萬陸仟玖佰參拾玖元部分，自民國九十七
年一月四日起至清償日止，按年息百分之五點八五計算之利息，
並自民國九十七年二月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟柒佰壹拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）95年8 月4 日向原告借
    款(1)新台幣（下同）115 萬元；(2)25萬元，其中(1)部分，借
    款期間自該日起至115 年8 月4 日止，並約定自該借款始日
    起前3 年按月付息，另自98年9 月4 日起至115 年8 月4 日
    止，再依年金法按月平均攤還本息，借款利率按中華郵政股
    份有限公司2 年期定期儲金機動利率2.165%加碼年息1% 計
    算（即目前年息3.165%），嗣後隨前述指標利率變動而調整
    ；其中借款人實際負擔之利率比照前述指標利率2.165%加碼
    年息0.875%計算（即目前為年息3.04%） ，嗣後依前開利率
    機動調整。(2)部分，借款期間自該日起至102 年8 月4 日止
    ，利息按原告之定儲指數利率加碼年息3.41% 浮動計息（目
    前為年息5.45%） ，依年金法計算，按月本息平均攤還。並
    均約定借款人如未按期攤還本息或利息時，除按約定利率計
    付遲延利息外，另應自逾期之日起6 個月以內部分，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約
    金，且喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自(1)96年
    12月4 日，(2)97年1 月4 日，利息即分文未付，迭經催討均
    未償還，依約其債務視為全部到期，計尚積欠本金(1)1,150,
    000 、(2)206,939 元，及按上開利率計算之利息暨違約金，
    迄未清償。為此，依消費借貸之法律關係，訴請被告如數給
    付。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知均未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張上開事實，業經其提出與所述相符之借據、放款帳
    務資料查詢單各2件為證，被告經合法通知均未到場辯論，
    亦未提出書狀爭執，依上開證據，堪信原告之主張為真正。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。
    本件被告向原告借款，積欠上開金額未償，自應負清償責任
    。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
