【裁判字號】    97,易,2095
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2095號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
570號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○係邦鄰公寓大廈管理維護股份有限公司（下稱邦鄰公
    司）之職員，並派任至瑞聯天地Ｄ區社區（下稱瑞聯社區）
    擔任總幹事，負責處理瑞聯社區之事務及收取住戶管理費，
    並代為存入上開社區之銀行帳戶等事宜，為從事業務之人。
    詎丙○○竟意圖為自己不法所有之接續犯意，自民國九十七
    年一月三十日起，至九十七年二月二十一日止，利用其職務
    上掌管之瑞聯社區，將其收取如附表所示之上開社區住戶管
    理費及汽車停車位管理費侵占供為己用，而未存入瑞聯社區
    之銀行帳戶內，共計侵占新台幣（下同）五十二萬一千零六
    元。
二、案經邦鄰公司提出告訴後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，並經告訴人邦鄰公司代理人甲○○於偵查時指訴明確，
    復有被告簽收之瑞聯社區住戶繳納之管理費收據一百五十份
    在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，堪信為真實，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告丙○○任職於告訴人邦鄰公司，經該公司派至瑞聯社
    區擔任總幹事，負責上開社區收取住戶管理費，並代為存入
    上開社區之銀行帳戶等事宜，為從事業務之人。其利用業務
    上之機會，侵占其業務上持有之金錢，核其所為，係犯刑法
    第三百三十六條第二項之業務侵占罪。被告自民國九十七年
    一月三十日起，至九十七年二月二十一日止，雖有多次侵占
    管理費之行為，惟其時間緊密，侵害同一法益，依一般社會
    觀念，在刑法評價上，應視為數次之接續實施，而為包括一
    罪之接續犯。爰審酌被告並無前科紀錄，其利用職務上之機
    會侵占公司款項（計五十二萬零六元），侵占金額非少，迄
    今未賠償告訴人公司所受之全部損害，惡性非輕，惟念其犯
    後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十六條】
  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一
  年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
