【裁判字號】    97,拍,717
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第717號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  益利旺國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人丙○○於民國95年6月21日向聲
    請人借款新臺幣1,200,000元，清償日期為95年7月20日，並
    以其所有如附表所示之不動產為擔保設定新臺幣1,440,000
    元之普通抵押權，經登記在案。而上開抵押物於95年11月14
    日移轉登記與相對人益利旺國際有限公司。詎屆期聲請人未
    獲清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償。並提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據
    等影本為證。
二、本件相對人益利旺國際有限公司雖為抵押物之受讓人，惟依
    民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請經
    核並無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  簡易庭法  官  游文科
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
