【裁判字號】    97,聲,2548
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2548號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    8
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一七二四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，於主刑部分，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理    由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院民國（下同）九十五年五月二十
    三日第八次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯
    數罪，均於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條
    業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」又修正前
    刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」修正前之罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易
    服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所
    定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之
    規定者，亦同。」修正前刑法第四十一條第二項則規定：「
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，
    亦同。」修正後之刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」第二項規定：「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之
    。」比較結果，均以修正前刑法較有利於行為人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應依修正前刑法，定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項、第
    五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第二
    項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第三項、第九條
    、第十條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
