【裁判字號】    97,訴,1292
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1292號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    松銓企業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬參仟貳佰壹拾伍元，及自民
國九十七年一月九日起至清償日止，按年息百分之二點五六計算
之利息；並自民國九十七年二月十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    股份有限公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人者，不在此限；又公司之清算人在
    執行職務範圍內，亦為公司負責人，公司法第24條、第322
    條第1項及第8條第2項分別定有明文。本件被告松銓企業股
    份有限公司（以下簡稱松銓公司）已於民國97年4月1日辦理
    解散登記，並選任被告丙○○為清算人，有該公司變更登記
    表影本、松銓公司97年3月28日股東臨時會議事錄各1件附卷
    可稽，揆諸前揭規定，被告鑫品公司應由被告丙○○為其法
    定代理人，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告松銓公司於94年12月9日邀同被告丙○○、
    甲○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（下同）800萬元
    ，借款期限至97年12月9日止，為期3年，利息按原告定儲利
    率指數機動按月計付（原告定儲利率指數已於96年11月21日
    調整為2.56%，未按提攤還或付息時，應即喪失期限利益，
    視為全部到期，除應按約定利率付息外，自逾期日起6個月
    內加付上開利率10%，超過6個月部分，另加付上開利率20%
    之違約金。詎料被告松銓公司僅繳納本息至97年1月9日，即
    違約未履行，屢經催討均未清償，依約已喪失期限利益，應
    一次償還全部本金、利息及違約金，迄今本金合計尚欠883,
    215元，及自97年1月9日起至清償日止，按前開約定之利息
    及違約金，而連帶保證人即被告丙○○、甲○○亦未清償，
    屢經催討，被告均置之不理，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未提出任何書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借款契約、
      授信約定書、連帶保證書、客戶信用查詢、交易明細查詢
      、存放款利率查詢等影本各1份為證，而被告已於相當時
      期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
      書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
      規定，視同被告自認原告主張之事實，原告之主張自堪信
      為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文。本件被告松銓公司向原告借款，尚積
      欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而
      被告丙○○、甲○○既為被告松銓公司對原告所負前揭債
      務擔任連帶保證人，自不得依民法第745條規定，主張在
      原告未就被告松銓公司之財產強制執行而無效果前，拒絕
      向原告清償，另依同法第740條規定，被告丙○○、甲○
      ○就前揭借款本金、遲延利息及違約金等債務，應負連帶
      清償責任。從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法
      律關係，訴請被告連帶給付如主文第1項所示之借款本金
      、利息與違約金部分，為有理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用計9,690元，應由敗訴之被告連帶負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
