【裁判字號】    97,聲,1294
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1294號
聲  請  人  優必淨事業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人  泛信德企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院95年度裁全字第10877 號民
    事裁定，由聲請人乙○○及優必淨事業股份有限公司提供新
    臺幣（下同）71,582元及面額700,000 元之定期存單，以臺
    灣臺中地方法院95年度存字第5619號提存事件提存在案，暨
    由聲請人乙○○提供新臺幣30,423元及面額330,000 元之定
    期存單，以臺灣臺中地方法院95年度存字第5620號提存事件
    提存在案。茲因聲請人之本案訴訟敗訴確定，並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。又假扣押或假處分所供之擔保，係
    為擔保受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設。
    倘執行法院已依假扣押、假處分裁定債權人之聲請實施假扣
    押、假處分執行，債權人並已就假扣押、假處分所保全之請
    求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔保利益人是
    否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤
    回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚
    未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在假扣
    押、假處分債權人已聲請假扣押、假處分執行，並已提起本
    案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106 條準用第104
    條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴
    訟已終結，並已撤銷假扣押、假處分裁定及撤回執行，始得
    謂與該條款所定之「訴訟終結」相當（參照最高法院95年度
    台抗字第318 號裁定）。民事訴訟法第104 條乃有關訴訟費
    用擔保物返還之規定，其第1 項第3 款所謂訴訟終結，當係
    指訴訟費用所屬本案訴訟之終結，至於保全程序之擔保，依
    同法第106 條準用前開規定，所謂訴訟終結，即應包括保全
    程序之終結，而保全程序始於保全裁定之取得，迄於保全執
    行之執行，是保全程序之終結，即為保全裁定之撤銷及其執
    行程序之撤回。
三、茲查：聲請人聲請返還本院95年度存字第5619號、5920號之
    提存物，而該提存係依據本院95年度裁全字第10877 號裁定
    ，於聲請人乙○○提供擔保330,423 元後，對於如前開裁定
    附表一所示相對人之商標權予以假處分，暨於聲請人乙○○
    及優必淨事業股份有限公司提供擔保771,582 元後，對於如
    前開裁定附表二所示相對人之專利權予以假處分。相對人並
    已依該假處分裁定，聲請本院95年度執全字第5034號假處分
    執行，經本院移送台灣台北地方法院，並由台灣台北地方法
    院禁止相對人之商標、專利權移轉、授權、設質、讓與、信
    託或為其他處分，嗣該假處分之本案訴訟經經本院95年度智
    字第48號及臺灣高等法院臺中分院96年度智上易字第1 號判
    決駁回聲請人之訴確定。相對人於假處分之本案訴訟既經敗
    訴判決確定，應供擔保之原因未消滅，則依前揭之說明，相
    對人聲請返還假扣押之擔保物，自應撤銷本院95年度裁全字
    第10877 號假扣押裁定，及撤回臺北地院95年度智執全字第
    12號假處分執行。聲請人僅以假處分之本案訴訟業已判決確
    定，據此於97年3 月21日寄發存證信函催告相對人行使權利
    ，即有未合。至於聲請人另提出台灣台北地方法院民事執行
    處97年5 月21日發文字號北院隆95智裁全申字第12號撤銷執
    行命令通知書，其日期係在聲請人寄發存證信函之後，自無
    從認為聲請人已於訴訟終結（即保全程序終結）後定20日以
    上之期間催告相對人行使權利。再者，聲請人所提出之存證
    信函以臺中市○○區○○路3 段236 號9 樓為送達地址（同
    聲請人優必淨事業股份有限公司地址），未向泛信德企業股
    份有限公司法定代理人送達，卷內亦無該公司已收受之證據
    ，前開存證信函之送達是否合法亦有疑義，併此敘明。
四、從而聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請
    發還本院提存物，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
