【裁判字號】    97,拍,611
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第611號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  欣緣實業有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國75年6月10日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,50
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自75年6月2日起至105年6月1日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣全部抵押物於89年12月20日移轉登記與相對人欣緣實業有
    限公司。而案外人許盛邀同債務人乙○○為連帶保證人於82
    年10月15日向聲請人借款19,000,000元，約定有利息及違約
    金，清償日期為97年10月15日，應按月繳納本息，如未按期
    繳付利息時，即喪失期限利益。詎債務人未依約履行，應視
    同全部到期，業經南投地方法院核發94執字第5191號債權憑
    證乙紙可資佐證，尚欠聲請人本金12,936,471元及利息、違
    約金、督促程序費、執行費元等，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、約定書、借據
    、南投地方法院94執字第5191號債權憑證等影本為證。本件
    相對人欣緣實業有限公司雖為抵押物之受讓人，惟依民法第
    867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  簡易庭法  官  楊國精
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
