【裁判字號】    97,訴緝,242
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第242號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22175號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2
6531號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯偽造署押罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；「施袈媚」於民國九十六年九月一日
在臺中縣警察局豐原分局潭子所製作之詢問筆錄上之偽造「施袈
媚」署名及指印各壹枚，均沒收。又犯行使偽造私文書罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺中縣警
察局車輛尋獲電腦輸入單上當事人簽章欄內之偽造「施袈媚」署
名及指印各壹枚，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；「施袈媚」於民國九十六年九月一日
在臺中縣警察局豐原分局潭子所製作之詢問筆錄上之偽造「施袈
媚」署名及指印各壹枚及臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單上當
事人簽章欄內之偽造「施袈媚」署名及指印各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，利用借住友人劉袈湄位在臺
    北縣三峽鎮嘉添里白雞六八之二九九號住處，並受託駕駛丙
    ○○所有車牌號碼５Ｕ－８０８３號自小客車載送劉袈湄小
    孩上學之機會，於民國九十六年八月三十日上午七時許，逕
    自將上開自小客車駛離，供己使用，而竊取之。嗣於同年九
    月一日，甲○○駕駛上開自小客車搭載不知情之曾淙泰、吳
    玉鈴，途經臺中縣潭子鄉○○路○段一三七號南下車道前，
    經警攔查，詎其為掩飾其竊行及脫免逮捕，竟基於偽造署押
    之犯意，先冒稱係車主「施袈媚」（起訴書誤為施袈湄），
    誆稱上開失竊車輛已自行尋獲，並於同日十七時三十分許，
    在臺中縣警察局豐原分局潭子所之「施袈媚」詢問筆錄上，
    偽造「施袈媚」（起訴書誤為施袈湄）之署名及指印各一枚
    。復基於行使偽造私文書之犯意，在「臺中縣警察局車輛尋
    獲電腦輸入單」之當事人簽章欄內，偽造「施袈媚」之署名
    及指印各一枚，而偽造完成表彰係施袈媚已確認警方輸入車
    輛尋獲電腦輸入單之資料無誤及知悉該等訊息之私文書，並
    將該偽造之私文書交還予承辦警員收執而行使之，足以生損
    害於施袈媚及警察機關管理失竊車輛之正確性。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）證人劉袈湄於警詢及偵查中，證人曾淙泰、吳玉鈴於警詢
      時之證述。
（三）「施袈媚」詢問筆錄、臺中縣警察局豐原分局扣押筆錄暨
      扣押物品目錄表、贓物認領保管單（係證人劉袈湄所立具
      ，起訴書誤為被告甲○○所立具）、照片、臺中縣警察局
      車輛尋獲電腦輸入單、被告書立給證人劉袈湄之書信。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第二百十六條、第二百十條、第二
    百十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十
    一條第五款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
