【裁判字號】    97,中交簡,1307
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第二四七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查刑法第一百八十五條之三業於民國（
    下同）九十七年一月二日修正公布，並於同年一月四日施行
    ，修正前刑法第一百八十五條之三之法定刑為「一年以下有
    期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，而新修正刑法第一百八
    十五條之三之法定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正
    前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法第一百八十五條
    之三之規定予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之三，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                        法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
