【裁判字號】    97,沙簡上,444
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度沙簡上字第444號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
上列上訴人因竊盜案件，不服本院沙鹿簡易庭九十七年度沙簡字
第二七六號中華民國九十七年四月二十九日第一審簡易判決（聲
請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度速偵字第一二三六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。上訴人即被告（下稱被告）乙○○之上
    訴理由略稱：伊為初犯，個性憨直，唯一收入來源即為資源
    回收，恰知建築工地可拾物變賣，卻不慎觸犯竊盜罪，伊已
    深具悔意，深感慚愧，並痛下決心絕不再犯，伊已與被害人
    甲○○達成民事和解，請從輕量刑等語。惟按量刑輕重，係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法第五
    十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法，
    最高法院七十二年台上字第六六九六號判例意旨可資參照。
    本件原審量刑既已審酌刑法第五十七條之各款情形，亦未逾
    越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自不能率指原審判決有何
    違法失當之處。是以被告徒執前揭上訴理由指稱應予從輕量
    刑等語，即非允洽，尚不足以動搖第一審簡易判決所認定之
    犯罪事實與量刑結果，其上訴為無理由，應予駁回。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一
    份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，且已與被害人甲○
    ○達成民事和解，此有和解書一份在卷為憑，並經本院以電
    話向被害人甲○○確認無訛，亦有公務電話紀錄一份存卷足
    參，被告經此偵審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條
    ，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
