【裁判字號】    97,訴,770
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第770號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      （現在臺灣彰化看守所執行中）
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
由本院刑事庭移送前來（97年度附民緝字第9號），經於民國97
年6 月4日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣1,187,000元，及自民國97年2月21日起至
清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本件得假執行。
    事實及理由
甲、原告方面：未於言詞辯論期日到場，依其先前所提出之刑事
    附帶民事訴訟書狀聲明及陳述如下：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告甲○○與訴外人劉仁貴、陳國勳、陳其憲、劉
      宏志、蔡文祥、戴瑋谷、蔡鴻慶、林尚宏、黃志銘、陳世
      昌、賴明成、施信谷、呂振昌、黃琪琳、蔡文彬、陳汝娟
      、楊永芳、曾櫻琳、簡慧琪、陳世明等人，意圖為自己不
      法之所有，基於常業詐欺取財之犯意聯絡，自民國88年12
      月間起，以「英皇集團」、「寶源投資管理（香港）有限
      公司」等公司名義，組成刮刮樂詐騙集團，原告乃陷於錯
      誤，而分別匯款合計新臺幣（下同）1,187,000元至該詐
      欺集團所使用之上開人頭帳戶內，而遭被告提領得手。被
      告既為詐欺集團的共犯，對原告所遭騙取之1,187,000 元
      損害，自應負共同侵權行為之連帶賠償責任。
  三、證據：提出匯款收據、起訴書等為證。
乙、被告方面：
  一、聲明：認諾並同意原告之賠償主張。
  二、陳述：被告確有因上開常業詐欺行為，而經臺灣臺中地方
      法院刑事判決（97年度訴緝字第9號）判決有罪，並科處
      有期徒刑4年3月確定現正執行中之事實。
丙、得心證之理由：
  一、本件原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。次按，當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾
      者，應本於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴
      訟法第384條定有明文。
  二、經查：被告於本院97年6月4日言詞辯論時，就原告所為依
      共同侵權行為之法律關係，訴請其負連帶賠償責任之請求
      為認諾，依上揭規定，本院自應本於被告之認諾而為其敗
      訴之判決。從而原告訴請被告給付1,187,000元，及自97
      年2月21日（即刑事附帶民事起訴狀繕本送達之翌日）起
      至清償日止，按週年利率百分之5計算利息，為有理由，
      應予准許。
  三、末按，本於被告認諾所為之判決，法院應依職權宣告假執
      行，民事訴訟法第389條第1項第1款亦有明定。本件既係
      本於被告認諾所為之判決，爰依職權宣告假執行。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
