【裁判字號】    95,訴,2599
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2599號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳大俊律師
訴訟代理人  張秀瑜律師
被      告  萊茵鴻運金管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游琦俊律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十六年九月二十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件96年度簡上字第244號請求給付管理費訴訟之
    裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於96年9
    月27日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院96年度簡上字第244號
    事件判決書1份附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
