【裁判字號】    97,訴,2140
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
                    （現因另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2423號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書證據
    欄中，關於証據部分補充記載「被告於本院審理中就上開犯
    罪事實，均坦白承認」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王崑煜
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
