【裁判字號】    97,交訴,160
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9弄18號.
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第64
19號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於緩刑期內接受臺灣
臺中地方法院檢察署觀護人所舉辦之法治教育貳場次，緩刑期內
付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國九十七年一月三十一日十三時許，駕駛車牌號
    碼ＯＤ－５６４３號自小客貨車，沿臺中市○○區○○路二
    段往市區方向直行，原應注意汽車行駛時，應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形、天候狀況及
    視距、路面均良好，並無不能注意之情事，竟疏不注意，於
    行經東山路二段一三一之八號時，偏右行駛，適乙○○亦駕
    駛車牌號碼Ｆ９Ｔ－３６０號重型機車，沿同方向駛至，甲
    ○○之車輛右側因而與乙○○之上開機車發生碰撞，乙○○
    之機車並即撞擊路側橋墩而人車倒地，並受有左上肢瘀傷、
    右大腿瘀傷等傷害（過失傷害部分，業經乙○○撤回告訴，
    另由檢察官為不起訴處分）。詎甲○○明知已因駕車發生碰
    撞而肇事致人受傷，竟基於駕車肇事逃逸之犯意，未報警處
    理或下車救助傷者，亦未將受傷之人送醫救治之情形下，即
    駕駛車輛逃離現場。嗣經警方調閱路口監視錄影帶發現甲○
    ○之車輛涉有重嫌，始循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、照片、道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、車籍查詢─基本
      資料詳細畫面。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項、第七十四條第
    一項第一款、第二項第八款、第九十三條第一項第二款，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
