【裁判字號】    97,聲,1211
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第1211號
聲  請  人  尚鋒興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前遵
    本院94年度裁全字第4946號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    存新臺幣（下同）272,000元為擔保金，並以本院94年度存
    字第2986號提存事件提存在案。茲因聲請人已於敗訴終結確
    定後，定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，爰
    依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款之規定，聲請返
    還本件擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條準用同法第
    104 條第1項第3款固有明文。惟所謂訴訟終結，在因假扣押
    所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假
    扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押
    之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命
    返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始
    得謂與民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款所定
    之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（
    最高法院86年台抗字第53號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人依據本院94年度裁全字第4946號民事假扣
    押裁定而供擔保後，向本院聲請對相對人之財產為假扣押之
    執行，本院並以94年度執全字第2250號假扣押執行在案，並
    扣押相對人在中國農民銀行北屯分行之存款7,187元，且本
    件聲請人迄未撤回上開假扣押執行，此經本院調取前開假扣
    押執行卷宗核閱無誤。是假扣押之執行尚在，損害即有繼續
    發生之可能，自難強令相對人行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押之執行，始得謂為保全程序之終結，因此，保全程
    序既未終結，聲請人依民事訴訟法第106條準用第104條第1
    項第3款規定，向本院聲請返還上開提存擔保金，即有未合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
