【裁判字號】    97,聲,1189
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1189號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第七六八號提存事件聲請人所提存之八十九
年度甲類第六期中央政府建設公債面額新台幣壹拾萬元登錄債券
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。依
    民事訴訟法第106條之規定，民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又民事訴訟法
    第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟強制
    執行法第132條已於民國85年10月9日修正增列第3項規定債
    權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。
    故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分
    之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30日期間而不
    得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分
    裁定，而影響其依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1
    項第3款規定行使定期催告及返還擔保物之權利。是債權人
    如已撤回假扣押執行之聲請，並定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院即可準用民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，裁定准許債權人領回擔保物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第993號民事裁定，為擔保債務人
    因假扣押所受之損害，曾提供89年度甲類第6期中央政府建
    設公債面額新台幣10萬元登錄債券為擔保，並以本院97年度
    存字第768號提存事件提存在案，而聲請對相對人之財產聲
    請假扣押執行。茲因上開假扣押事件業經聲請人撤回假扣押
    執行之聲請，聲請人並已聲請法院通知相對人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而相對人未行使權利，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，請求裁定准予
    返還提存物，並提出本院97年度存字第768號提存書、97年
    度聲字第871號民事裁定及確定證明書為證。
三、經本院審酌上開證物及調取本院97年度裁全字第993號聲請
    假扣押保全程序卷宗、97年度執全字第608號假扣押執行卷
    宗、97年度存字第768號提存卷宗、97年度聲字第871號行使
    權利卷宗及經向本院民事紀錄科查詢相對人有無對聲請人行
    使權利結果，認聲請人聲請返還本件提存物，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
