【裁判字號】    97,中簡,1788
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1788號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2282號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行，關於「紅色」之記載，應更正
    為「咖啡色」、同欄二第1 行，關於「王靖芸」之記載，應
    更正為「乙○○」、同欄二第1 行，關於「臺北市政府警察
    局」之記載，應更正為「臺北縣政府警察局」；證據並所犯
    法條欄一第2 行，關於「王靖芸」之記載，應更正為「乙○
    ○」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2282號
    被      告  丙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街18號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月23日12時許
    ，在臺中市○區○○路4 段70號「嘉年華自助KTV 」，參加
    「哈雷聊天室」網友聚會時，趁乙○○不注意之際，徒手竊
    取乙○○所有之MOTOROLA-V9 、序號000000000000000 號紅
    色手機1 支。得手後，隨即離去。嗣經王靖芸報警處理，經
    警調閱通聯紀錄後，循線於97年5 月13日16時40分許，在臺
    中市西區○○○○街51號3 樓之1 查獲。
二、案經王靖芸訴由臺北市政府警察局土城分局轉由臺中市警察
    局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊中坦承不諱，核與被
    害人王靖芸於警詢中所供相符。此外，復有扣押物品目錄表
    、通聯調關查詢單、照片4 張及贓物認領保管單等在卷可稽
    ，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                      檢  察  官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                      書  記  官  吳 嘉 玲
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
