【裁判字號】    97,交易,301
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7928號）及移送併辦（97年度偵字第13352號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月26日中午12時5分許，駕駛車牌號碼
    7166-DR號自小客車，沿桃園縣桃園市○○路由北向南方向
    行駛，行經桃園市○○路1346號前，原應注意駕駛汽車，應
    遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示。而該路段設有
    分向槽化線，禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉，且汽車行駛
    時，變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離。而依
    當時當時天候晴、路面乾燥，光線為日間自然光線，路面鋪
    裝柏油、無缺陷或障礙物，視距良好等情形又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，行駛至上開路段前時，違規於劃有分向
    槽化線路段，冒然由外側車道變換入內側車道欲行迴轉由南
    往北行駛時。適卓健立騎乘車牌號碼AXZ-777號（起訴書誤
    為AZX -777號）重機車，同向沿慢車道行駛至前揭路段，不
    及閃避其機車車頭撞擊甲○○所駕駛之小客車之左側車門，
    致卓健立人車倒地，因而受有頭部外傷併顱內出血、深部臉
    部裂傷等傷害。甲○○見肇事後，在有偵查權限之人知悉犯
    罪人之前下車處理，並以電話向警報案並於員警王弘湘到場
    陳明自己係肇事者及陳述肇事經過，自首接受裁判。
二、案經卓健立告訴，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訢。
    理  由
一、上揭過失駕車肇事，致告訴人卓健立受傷等事實，已據被告
    甲○○分別於本院審理中，坦承不諱，核與告訴人於警詢、
    偵訊及本院審理中之指證情節相符，並有道路交通事故現場
    圖、調查報告表（一）、（二）、談話紀錄表各1紙、現場
    照片7張及敏盛綜合醫院之診斷證明書1紙、錄影光碟1份附
    卷可稽。按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示，又分向槽化線，禁止車輛跨越行駛，並不得迴
    轉，且汽車行駛時，變換車道時，應讓直行車先行，並注意
    安全距離。道路交通安全規則第90條、第98條第1項第6款、
    道路交通標誌標線號誌設置規則第165條第1項、第171條亦
    有明文。被告既領有駕駛執照，對上開規定，自應知之甚詳
    ，並為被告應行注意之事項。而本件車禍發生當時天候晴、
    路面乾燥，光線為日間自然光線，路面鋪裝柏油、無缺陷或
    障礙物，視距良好等情，為前開道路交通事故調查表（一）
    所明載，且被告駕車當時意識清楚，並無不能注意之情事，
    詎竟疏未注意冒然變換車道，未看清有無往來車輛，即違規
    跨越分向槽化線迴轉，其駕車行為違反上開行車規定，自有
    過失，甚為明確。又被告因其違規駕駛行為，對於騎車行經
    上開肇事路段之告訴人，製造法所不容許之風險，並且該風
    險在具體事件歷程中實現，而導致告訴人受傷之構成要件結
    果之發生，該傷害結果顯可歸責於被告，堪認被告過失駕駛
    行為與告訴人受傷結果間，顯有相當因果關係。綜上所述，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。另97年度偵字第13352號檢察官移送意旨，核其移送併
    辦內容與起訴之事實係相同之同一事實，本院自可一併審理
    ，附予敘明。又被告肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之
    前，以電話向警報案並於員警王弘湘到場陳明自己係肇事者
    及陳述肇事經過，自首接受裁判，此有警詢筆錄及道路交通
    事故談話紀錄表在卷可按，應依自首之例，依法減輕其刑。
    爰審酌本件車禍發生之肇事因素，被告過失責任重大，致告
    訴人駕駛機車煞車不及而肇事，告訴人所受傷害程度及被告
    於審理中坦承犯行，及因和解金額雙方相差懸殊迄未達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第
1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王崑煜
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
