【裁判字號】    97,中交簡,1159
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1159號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2080號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行，關於「嗣於翌（3） 日0 時41
    分」之記載，應更正為「嗣於翌日0 時30分」、同欄二，關
    於「臺中縣警察局」之記載，應更正為「臺中市警察局」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第18569 號為緩起訴處分，期間自96
    年8 月28日起至97年8 月27日止，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，詎被告猶不知警惕，仍於緩起訴期間
    酒後駕車外出，罔顧公眾之安危，足認上開緩起訴處分所處
    新台幣6 萬元之公益捐，未能使被告產生惕勵之心，暨其犯
    罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2080號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路260巷80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實、證據及所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年5 月2 日晚上9 時許起，至同日晚上11時
    30 分 許止，在其位於臺中市○○區○○路260 巷80號住處
    ，飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    駕駛車牌號碼4557-LM 號自小客車上路。嗣於翌（3） 日0
    時41分許，途經臺中市○○區市○路與惠中路口時，因車輛
    行駛異常為警攔查，發現有飲酒跡象，經測試其吐氣式酒精
    濃度高達每公升0.74毫克而查獲。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，復有員警職務報告、吐氣酒精濃度測試值紙、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表及臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等附卷可證。被告犯行，足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    4     日
                              檢察官 甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官 顏 淑 萍
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
