【裁判字號】    97,中簡,1475
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      23號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第1741號），本院判決如下：
    主    文
丙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止騷擾
行為之民事暫時保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行，關於「家庭暴力防治法」之記
    載，應補充為「家庭暴力防治法第16條第3 項之規定」、同
    欄一第6 至7 行，關於「不得直接或間接對於乙○○為騷擾
    行為」之記載，應更正為「不得對於乙○○為騷擾行為」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為。所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他
    人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，此為家庭
    暴力防治法第2 條第1 項、第3 項定有明文。觀諸該規定將
    言語之騷擾行為與對精神上之不法侵害行為並列，足徵該二
    者並非同一，家庭暴力防治法之所謂精神上不法侵害並不包
    括言語騷擾在內。而被告以「幹X 娘」之穢語辱罵被害人，
    應認其係以辱罵他人之言語之行為，而對告訴人直接實施騷
    擾之行為，並非對告訴人實施身體上或精神上不法侵害。核
    被告丙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反
    法院依家庭暴力防治法第16條第3 項所為禁止騷擾行為之民
    事暫時保護令裁定罪，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告同
    時涉犯家庭暴力防治法第61條第1 款之犯行，自有未洽，併
    此敘明。爰審酌被告不思營造家庭成員間之溫馨情感，對其
    配偶乙○○施以家庭暴力及騷擾行為，經本院3 次判刑，猶
    漠視保護令所宣示之禁止行為，惡性非輕，惟被告犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第2 款，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1741號
    被    告    丙○○  男 38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住 臺中縣太平市○○路○段中山六巷
                           23號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係乙○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。丙○○因曾對乙○○實施身體上及
    精神上之不法侵害行為，經乙○○聲請臺灣臺中地方法院依
    家庭暴力防治法，於民國97年1月7日，以97年度暫家護字第
    26號核發民事暫時保護令裁定，令丙○○不得對乙○○實施
    身體上或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對於乙○
    ○為騷擾行為。詎丙○○已知悉上開民事暫時保護令之內容
    ，竟仍於97年4月12日下午5時30分許，在臺中縣太平市○○
    路○段中山六巷23號住處，因故以三字經辱罵乙○○，令乙
    ○○心生畏懼。丙○○以此等方式對乙○○實施精神上不法
    侵害之行為，而違反上開民事暫時保護令。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢中所述情節大致相符，復有臺灣臺中地
    方法院97年度暫家護字第26號民事暫時保護令裁定影本1份
    在卷可稽。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1項第1
    款、第2款之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        書記官  鄭  志  勉
附錄本案所犯法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元
以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
