【裁判字號】    97,訴,754
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第754號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  欣本貿易有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
被      告  庚○○
                        9號（大雅鄉戶政事務所）
被      告  乙○○
                        之2
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經於民國97年6月11日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣1,028,659元，及按如附表所示本金計算
之計算暨違約金。
訴訟費用新臺幣11,712元由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告欣本貿易有限公司於民國93年6月18日及同年1
      1月24日，邀同被告庚○○、乙○○為連帶借款人及連帶
      保證人，向原告借款新台幣（下同）800,000元及1,500,0
      00元，約定利息均按週年利率百分之9.99固定計算，並分
      26期攤還本息，且約定逾期清償在6個月以內者，按上開
      利率之百分之10，超過6個月者，就超過部分，按上開利
      率之百分之20計付違約金，最後清償期原為95年8月18日
      及96年1月24日，惟被告欣本貿易有限公司自95年1月18日
      及94年12月24日起，即未依約攤還本息，全部債務視為全
      部到期，為此爰訴請被告連帶給付。
  三、證據：提出貸款契約書、授信交易明細等為證。
乙、被告欣本貿易有限公司、庚○○方面：未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
丙、被告乙○○方面：未於最後言詞辯論期日到場，據其先前委
    任訴訟代理人到庭聲明、陳述如下：請求駁回原告之訴，對
    貸款契約書沒有意見，被告乙○○確有擔任保證人，契約書
    上的簽名、印章是真正的。
    理    由
一、程序方面：本件被告欣本貿易有限公司、庚○○未於言詞辯
    論期日到場，被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、經查，被告欣本貿易有限公司於93年6月18日及同年11月24
    日，邀同被告庚○○、乙○○為連帶借款人及連帶保證人，
    向原告借款800,000元及1,500,000元，約定利息均按週年利
    率百分之9.99固定計算，分26期攤還本息，並約定逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率之百分之十，超過6個月者，就
    超過部分，按上開利率之百分之二十計付違約金，最後清償
    期原為95年8月18日及96年1月24日，被告欣本貿易有限公司
    自95年1月18日及94年12月24日起，即未依約攤還本息等情
    ，業據原告提出貸款契約書、授信交易明細等為證，核屬相
    符。原告上開主張，信屬實在。
三、從而，原告本於消費借貸、連帶債務及連帶保證之法律關係
    ，訴請被告連帶給付1,028,659元，及按如附表所示本金計
    算之計算暨違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
