【裁判字號】    97,訴,2272
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2404號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第92號，裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於 94年2月18日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以94年度毒
    偵字第 624號為不起訴處分。次於95年間，因施用第一級毒
    品案件，經本院於 95年6月5日，以95年度訴字第975號判處
    有期徒刑 7月確定；同年間，因竊盜案件，經本院臺中簡易
    庭於 95年7月17日，以95年度中簡字第1476號，判處有期徒
    刑 3月確定；同年間，再因竊盜案件，經本院臺中簡易庭於
    95年8月28日，以95年度中簡字第1753號，判處有期徒刑4月
    確定。嗣經本院以 96年度聲減字第2634號，就上開3個有期
    徒刑，分別減為有期徒刑 3月又15日、1月又15日、2月，並
    定其應執行之刑為有期徒刑6月，於 96年10月29日執行完畢
    。詎甲○○猶不知悛悔警惕，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年3月3日中午，在臺中市○○路上之某公園廁
    所內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點火吸用之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於 97年3月5日，因涉嫌竊盜
    案件為警查獲，警方發現甲○○手臂上有注射針孔的痕跡，
    經取得甲○○同意後採集其尿液，送往中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心，以免疫酵素分析法及氣相層析質譜
    儀鑑驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可
    待因陽性反應，因而查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查、本院準備程序及審理時的自白
      。
（二）臺中市警察局第二分局採集尿液鑑驗同意書、委託鑑驗尿
      液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科
      藥物檢測中心尿液檢驗報告各1紙。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
