【裁判字號】    97,訴,922
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第922號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
                        號6樓.
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於97年6月16日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟伍佰貳拾參元及自民國
九十七年一月二十七日起至清償日止，按年利率百分之三點七計
算之利息，並自民國九十七年二月二十八日起至清償日止，其逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等人均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386
    條各款之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：被告乙○○於民國92年6月27日，邀同被告
    戊○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    150萬元，約定借款期限至99年2月27日止，借款利息現今按
    年息3.7%計算，並約明被告應按期清償，如有一期未付，則
    視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10%，其逾期超過6個月者，就超過6
    個月之部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告自97年1月
    27日起未依約繳款，尚積欠如主文所示之本金及利息、違約
    金，爰請求被告連帶返還前揭款項，並聲明：如主文第1項
    所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據影本1份、
    授信約定書影本1份、催告書影本為證，核屬相符，而被告
    等人已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項、
    第1項規定，應視同自認，故原告主張之上開事實，應堪採
    信。從而原告依消費借貸法律關係及連帶保證法律關係請求
    被告連帶給付如主文第1項所示本金、利息及違約金，即有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
