【裁判字號】    97,中勞安簡,2
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中勞安簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8823號），本院判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告乙○○、丁○○二人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可參，且犯後均與被害人家屬達成民事和解，賠償新臺幣
    4,003,125元，此有和解書1紙在卷可考，又被告等已獲得被
    害人家屬之諒解，具狀表達不願苛責之意，此有告訴人甲○
    ○陳述意見狀1紙附卷可稽，本院因認被告等經此次起訴審
    判教訓後當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃均併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞工安全
    衛生法第31條第1項，刑法第11條前段、第276條第2項、第5
    5條、第74條第1項第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8823號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○街124號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  陳建勛律師
                （97年3月6日終止委任）
    被      告  丁○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                住臺中市○○街73號
                國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失致死等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為以收取廢鐵材為業務之人，僱用勞工莊銘溪、丁○
    ○分別從事收取廢鐵材之司機、司機助手，丁○○亦為從事
    業務之人，乙○○原應注意雇主對勞工於防止裝卸、搬運等
    作業中引起之危害應有符合標準之必要安全衛生設備，且應
    注意對勞工施以適當之安全衛生教育、訓練，及訂定安全衛
    生規則（勞工安全衛生法第5條第1項第4款），竟均未依規
    定設置及實施教育訓練、訂定安全衛生規則；丁○○原應注
    意於放下大貨車上層側板時，應注意周圍有無人員進入並注
    意管制作業範圍避免人員誤入，竟疏於注意，於民國96年12
    月19日15時53分許，莊銘溪駕駛車牌號碼547-SQ號自用大貨
    車，搭載丁○○至臺中縣大雅鄉○○路87之8號之鐵益企業
    股份有限公司收取廢鐵材，丁○○於放下上開自用大貨車之
    上層側板，準備將廢鐵材夾取置放於車內時，未注意周圍有
    無人員進入亦未注意管制作業範圍避免人員誤入。適莊銘溪
    行經上開自大貨車之左後方車斗處，遭放下之上層側板夾中
    頭部，經送醫救治，仍因頭部重物壓創、顱顏部粉碎骨折，
    而於同日（19日）15時58分死亡。
二、案經本署檢察官據報相驗後自動檢舉及莊銘溪之妻甲○○告
    訴偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告乙○○、丁○○之供詞。
（二）告訴人甲○○之指述。
（三）證人戴阿珠之證詞。
（四）現場測繪圖、現場照片、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗
      斷書、法務部法醫研究所函、履勘現場筆錄、照片、臺中
      縣警察局豐原分局現場勘察報告
（五）主要理由：被告丁○○坦認其於放下大貨車上層側板時，
      因側板甚高，伊站在車斗內看不到側板外之情形，且當時
      鐵益公司之工廠作業聲響甚大，伊在放下側板時，雖有叫
      死者不要過來，惟不確定死者有無聽到等語，且自認其有
      疏失明確。另被告乙○○係死者及被告丁○○之雇主，其
      未對勞工即被告丁○○施以適當之安全衛生教育、訓練、
      未訂定衛生工作守則，且上開貨車車斗頂部距地面約330
      公分，上層側板約100公分，下層側板上方之翼板高度約
      69公分，貨車放下上層側板後，貨車斗距地高度約230公
      分，上層側板放下後下方緣距地約130公分，死者身高130
      公分以上之身軀全部介入被撞範圍等情，有行政院勞工委
      員會中區勞動檢查所函及所附之檢查報告書可憑，足認雇
      主即被告乙○○對勞工於防止裝卸、搬運等作業中引起之
      危害，並未提供符合標準之必要安全衛生設備甚明，是被
      告乙○○亦有過失。
二、核被告乙○○所為係違反勞工安全衛生法第5條第1項第4款
    規定，致發生同法第28條第2項第1款之死亡職業災害，而犯
    該法第31條第1項及刑法第276條第2項之業務過失致人於死
    罪嫌；被告丁○○所為係犯刑法第276條第2項之業務過失致
    人於死罪嫌。又被告乙○○上開業務過失致人於死犯行及上
    開違反勞工衛生安全法犯行，為一行為觸犯數罪名，屬想像
    競合犯，請從一重論以業務過失致人於死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  黃  秀  珠
參考法條：
勞工安全衛生法第5條第1項
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
十一、防止水患、火災等引起之危害。
勞工安全衛生法第28條第2項
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一、發生死亡災害者。
二、發生災害之罹災人數在三人以上者。
三、其他經中央主管機關指定公告之災害。
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第 2 項第
 1款之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
 幣 15 萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
