【裁判字號】    97,訴,2375
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1866號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國九十年間，因施用第一、第二級毒品案件，
    經本院以九十年度毒聲字第四二九六號，裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十一年八月三十日強制戒治執行完畢；
    復於九十三年間因竊盜案件，經本院於九十三年十一月十五
    日以九十三年度中簡字第二五四七號，判處有期徒刑六月確
    定；又於同年間，因竊盜案件，經本院於九十四年五月三十
    日，以九十四年度中簡上字第八四號，判處有期徒刑六月確
    定；再於同年間，因施用第一、第二級毒品案件，經本院於
    九十四年三月二十八日以九十四年度訴字第二二五號，分別
    判處有期徒刑十月、四月確定，嗣經本院以九十六年度聲減
    字第一四八０號，就上開四個有期徒刑裁定減刑，並定其應
    執行之刑為有期徒刑十一月確定，於九十六年七月二十五日
    執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因的犯意，於九十七年二月十一日上午十時許，在台中市
    ○○路之東山市場內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣經警據報到場處理，並於九十七年二月十二
    日凌晨零時二十分許，經甲○○之父同意員警進入其台中市
    北屯區○○路○段三十七巷七弄六號之住處執行搜索，雖未
    起獲相關證物，惟經徵得甲○○同意後，隨同員警返回警局
    接受調查並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物九十七年二月二十
      九日出具之尿液檢驗報告一份、台中市警察局第五分局委
      託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
（三）被告甲○○於偵查及本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
