【裁判字號】    97,聲,2623
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2623號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張淑琪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
字第九九○號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項
    之罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    之事由，非予以羈押，顯難進行審判，而認有羈押之必要，
    乃於民國九十七年三月十日起執行羈押，並裁定自九十七年
    六月三日延長羈押二月在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告有固定居所，無逃亡之虞，且對於全部
    案情均已供述甚詳，無串證疑慮，羈押原因實不存在，請求
    准與具保停止羈押等語。
三、經查：被告所涉違反毒品危害防制條例第四條第一項、第二
    項罪之犯罪事實，業經本院於九十七年六月三十日以九十七
    年度訴字第九九○號判決就其主刑部分判處有期徒刑十六年
    在案，有該判決書一件附卷可考。再本院羈押被告之理由，
    係其所犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之販賣毒
    品罪，屬刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定之重罪
    ，而有羈押之必要，被告上開聲請具保停止羈押之理由，與
    本院羈押被告之原因無涉，故本件被告羈押之原因既未消滅
    ，且仍有繼續羈押之必要，故本件聲請尚難准許，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
