【裁判字號】    97,易,2206
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5779號）
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見將其所有之帳戶提供予不特定之第三人使用，
    將使該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之用，仍基於縱使他
    人持其所請領之金融機構帳戶作為存取詐取款項之用，亦不
    違背其本意之不確定故意，於民國96年12月中旬某日，在高
    雄市○鎮區○○路與鎮海路旁公園，將其在新光商業銀行中
    華分行（位在臺中市○○路○段126號）所開設之帳號000000
    0000000號帳戶之存摺、印章，借予真實姓名年籍不詳、自
    稱「王先生」之成年男子，並進而接受「王先生」之委託，
    與「王先生」共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，受
    託提領匯入該帳戶之款項。嗣「王先生」及其所屬詐欺集團
    成員取得乙○○所交付之前揭帳戶後，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，由不詳成員等打電話予丙○○，佯稱渠
    等係陽信商業銀行行員、金管會官員、警員及法院執行員，
    並稱丙○○之帳戶被洗錢集團利用，必須依指示匯款，否則
    帳戶將被凍結，致使丙○○因而陷於錯誤，而於同96年12月
    27日，以臨櫃匯款之方式將新臺幣（下同）34萬3650元匯入
    乙○○之前揭帳戶。乙○○則於同日，由「王先生」陪同至
    新光商業銀行七賢分行提領該34萬元（王先生在外等候），
    並將所得款項及上揭帳戶之提款卡、密碼交予「王先生」。
    嗣因丙○○驚覺有異，始知受騙，乃報警處理，進而查悉上
    情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理時為認罪
      之陳述。
（二）被害人丙○○於警詢時之指訴。
（三）雲林縣警察局虎尾分局埒內派出所受理刑事案件報案三聯
      單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、台灣新光商業銀行
      股份有限公司中華分行函及所附之被告存摺存款開戶申請
      基本資料、客戶資料查詢、存款帳戶存提交易名細查詢、
      華南商業銀行匯款回條聯等各一件及被告臨櫃提款之相片
      六張附卷可稽。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第339條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
