【裁判字號】    97,中簡,1939
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1939號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4610號），本院判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行，關於「竟共
    同意圖為自己不法所有」之記載，應補充更正為「竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4610號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路1343巷
                          58弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國96年12月7 日上午9 時許，在臺中縣太平巿頭
    汴坑內城橋釣魚時，拾獲甲○○所失竊，而遭不詳之人丟棄
    在該處之行動電話（OKWAP 牌，手機序號：00000000000000
    0 號）後，竟共同意圖為自己之不法所有，將該行動電話予
    以侵占入己，並置入由其配偶夏金玉所申請門號0000000000
    號行動電識別卡後使用。嗣經警據報以該行動電話之序號調
    取通聯資料偵辦後，始查獲上情，並扣得上揭行動電話。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
          證據併所犯法條
一、依證據一、被告丙○○之自白，證據二、證人甲○○之警詢
    筆錄，證據三、該行動電話通聯資料，證據四、證人甲○○
    提出之贓物認領保管單1 紙。綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪嫌。報告意旨
    以被害人甲○○所遺失之上揭行動電話在被告持有使用中，
    即認被告涉有竊盜罪嫌部分。然按犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項定
    有明文。又非法持有他人之物之原因，並非必出於竊取。經
    查：本件證人陳惠所有之皮包連同該行動電話於96年12月7
    日上午7 時50分許，在臺中縣太平巿北田路20號之頭汴國小
    內遭竊，與被告拾獲行動電話之地點有一定之地緣關係，該
    行動電話非無於經他人竊取後又遭棄置而為被告拾獲之可能
    ，此外又查無任何足認被告有竊取該行動電話之證據，尚難
    僅以該行動電話係在被告持有中，即認其涉有竊盜罪嫌，報
    告意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        書  記  官    蕭  正  玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
