【裁判字號】    97,交訴,163
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第163號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第74
81號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽
取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行記載「甲○○於民
    國97年2月24日晚上9時許，」更正為「甲○○前因傷害致死
    案件，經法院判處有期徒刑8年確定，入監執行後，因減刑
    減為有期徒刑4年確定，已於96年7月16日縮刑期滿執行完畢
    ，詎甲○○仍不知悛悔警惕，於97年2月24日晚上9時許，」
    等語，及證據部分增列被告甲○○於本院準備程序、審理時
    之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第一百八十五條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條
第  185 條  （妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
