【裁判字號】    97,中交簡,1409
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1409號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2585號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於97年6月3日12時許起，在臺中縣大里市大明中學旁
    之菜市場內飲用維士比藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼FP3─3153
    號重型機車離去，嗣於同日14時10分許，行經臺中縣大里市
    ○○路與新仁路口處時，因形跡可疑，為警攔檢盤查後，發
    現其身上有酒味情事，並對其實施呼氣式酒精測驗，測得檢
    驗值為每公升0.57毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)刑法第158條之3查獲後測試、觀察職務報告、臺中縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測定表
    、刑案現場測繪圖各1份附卷可證（見警卷第8至11頁）。本
    件事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                        臺中交通庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
