【裁判字號】    97,訴,2277
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2534號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十七年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停
    止戒治，所餘期間付保護管束，於八十七年十一月二十五日
    出所，指揮書執畢日期為八十八年六月五日，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於八十八年九月十八日以八十八年度
    戒毒偵字第四九號為不起訴處分確定。復於九十年間因施用
    第一級毒品、第二級毒品罪，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於九十二年五月二十七日執行完畢出所。而所犯
    施用第一級毒品、第二級毒品罪，則由本院以九十年度訴字
    第二四五八號分別判處有期徒刑一年、七月，並定應執行刑
    為有期徒刑一年五月確定，入監執行後，於九十三年八月十
    日因縮短刑期滿假釋出監，假釋付保護管束期間至九十三年
    九月八日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。另於九十五年
    間因施用第一級毒品罪，經本院以九十五年度訴字第二六四
    七號判處有期徒刑一年一月確定，經減刑為有期徒刑六月又
    十五日，入監執行後，於九十六年七月十六日執行完畢出監
    。又於九十六年間因施用第二級毒品罪，經本院以九十六年
    度易字第五五八一號判處有期徒刑七月確定（現正執行中）
    。詎仍無法戒絕，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年四月二日某時，在臺中縣某處，以將第一級毒品
    海洛因放入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    七年四月三日十九時十分許回九十六小時內之某時，在臺中
    縣某處，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃球內燒烤成
    煙霧狀吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於九十七年四月三日，因另案毒品危害防制條例案件被通緝
    ，在臺中縣潭子鄉○○村○○○路一一五巷十號住處，為警
    緝獲，經採集其尿液送驗後，係呈嗎啡、甲基安非他命均陽
    性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中關於施用第一級毒品海洛因之自白及
      於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
