【裁判字號】    97,聲,1442
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1442號
聲  請  人  甲○
相  對  人  大發紡織股份有限公司
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主    文
本件清算准自民國97年6月28日起展期至民國97年12月27日止完
結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係大發紡織股份有限公司清算人，並於民
    國96年6月28日就任。茲因96年度大發紡織股份有限公司之
    營利事業所得稅額，財政部臺灣省中區國稅局迄今尚未核定
    ，致無法於六個月內完結清算，為此聲請裁定准予再展期六
    個月等語，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至97年12
    月27日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
