【裁判字號】    97,自,30
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第30號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查：本件自訴人提起自訴，原委任陳明發律師為代理人提
    起，惟因陳明發律師業經具狀解除委任，此有刑事解除委任
    狀在卷可稽，自訴人未再委任律師為代理人，經核與刑事訴
    訟法第三百十九條第二項規定之意旨不符，爰依同法第三百
    二十九條第二項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後
    五日內補正，即應委任律師為代理人，逾期不補正者，則為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
