【裁判字號】    97,撤緩,101
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（九十六年度易字第二七九九號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院以九十
    六年度易字第二七九九號判決判處有期徒刑六月，減為有期
    徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年
    ，並於民國九十七年二月二十八日確定。惟受刑人於緩刑期
    前之九十五年三月間某日至同年四月六日更犯詐欺罪，經本
    院以九十六年度易字第六二四二號判決判處有期徒刑一年，
    減為有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日，已於九十七年五月三十日確定在案。因認受刑
    人於緩刑前故意犯他罪，並於緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑宣告確定，且其前後二罪均為詐欺罪，顯見緩刑宣告對
    其難收矯治之效，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經查：受刑人甲○○於前案詐欺罪受緩刑宣告前，因故意犯
    後案之詐欺罪，於緩刑期內之九十七年四月一日經本院以九
    十六年度易字第六二四二號判決判處有期徒刑一年，再依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑六月，如易科罰
    金以新臺幣三百元折算一日，並於同年五月三十日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案刑事判決各一份在卷可
    按。受刑人先後所犯均為相同之詐欺罪，且皆係與他人相互
    謀議共同犯罪，其一再施用詐術侵犯他人財產法益，顯見其
    對他人財產權欠缺尊重之漠然態度，依其前後二案件關於法
    益之侵害、再犯之原因、違反法規範情節之重大程度、受刑
    人主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，已足動搖前案
    未及審酌後案情節而為宣告緩刑之理由，前揭緩刑宣告顯難
    收預期之抑制再犯、矯治教化功效。本院審酌上情，認與修
    正後刑法第七十五條之一第一項第一款之規定相符，應撤銷
    其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
