【裁判字號】    97,簡,687
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第687號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11780號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案如附件之附表所示商標圖樣之手提包壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院訊問時之自白為證
    據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○意圖販賣而以其所拍攝仿冒如附件之附表所示
    商標圖樣之商品照片，刊登於雅虎奇摩拍賣網站網頁上，供
    不特定人瀏覽標購，而網路買賣為現今常見之交易方式，在
    網路上刊登仿冒商標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實
    品無異，故核其所為，係犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。爰審酌被告不顧他人合法取得商標專用權之
    權益，率爾意圖販賣而陳列仿冒商標之商品，嚴重侵害他人
    享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象
    ，惟念被告前無不良素行，於本院審理時已坦承犯行，態度
    尚稱良好，且本案仿冒品數量僅有一只手提包，造成被害人
    之損害非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之仿冒如附件之附表所示商標圖樣
    之手提包一只，係被告犯商標法第82條之罪所意圖販賣而陳
    列之商品，應依同法第83條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
