【裁判字號】    97,聲,2667
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2667號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人因殺人等案件，聲請免予執行強制工作案件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依槍砲彈藥刀械管制條例
    第19條第1項規定，令入勞動處所強制工作3年之宣告，惟該
    條項規定業於民國（下同）90年11月14日經公布刪除，且刑
    之執行與強制工作之目的無異，又受刑人所犯寄藏槍彈案件
    ，經判處有期徒刑10年，相較其他相同案件，稍嫌過重，現
    已在監執行7 年，執行至報請假釋獲准後，又將面臨強制工
    作之執行，已有一罪兩罰事，亦與比例原則有違，為此聲請
    裁定免予強制工作之執行等語。
二、按依刑法第86條第3項、第87條第3項、第88條第2 項、第89
    條第2項、第90條第2項或第98條第1 項前段免其處分之執行
    ，第90條第3項許可延長處分，第93條第2項之付保護管束，
    或第98條第1項後段、第2項免其刑之執行，及第99條許可處
    分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定
    之。第91條之1第1 項之施以強制治療及同條第2項之停止強
    制治療，亦同，刑事訴訟法第481條第1項定有明文。本件受
    刑人因未經許可寄藏手槍等案件，經本院於90年6 月19日以
    90年重訴字第639 號判處有期徒刑15年、10年，併科罰金新
    臺幣100 萬元，應執行有期徒刑20年，並應於刑之執行完畢
    或赦免後，令入勞動場所強制工作3 年，嗣因受刑人撤回上
    訴而確定在案，本院係以受刑人寄而持有之制式手槍多達4
    枝，制式子彈亦有數十顆，並持以犯殺人罪，足認其有犯罪
    習慣，且逃亡1 年有餘，無正當工作，經常出入不正當場所
    ，有遊蕩或懶惰之習性，足認其具有潛在之危險性格，有藉
    保安處分之強制工作方式來達到教化與治療之目的，認有依
    槍砲彈藥刀械管制條例第19條第1項、刑法第90條第1項規定
    宣告施以強制工作之必要，而宣告於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入勞動場所強制工作3 年等情，有本院上開判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依此，上開案件判決時
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第19條第1 項規定尚未刪除，且受
    刑人至今未受強制工作之執行，依上開說明，亦應由檢察官
    聲請法院裁定，是本件之聲請應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
