【裁判字號】    97,中簡,1780
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1780號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度偵字第二六八四九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。扣案之如附表所示盜版電
腦遊戲光碟共捌片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第十至十一行關於「並扣得電腦主機1 臺及附表所
    示之電腦遊戲光碟8片」之記載，應更正為「並扣得Wii遊戲
    主機一臺及附表所示之盜版電腦遊戲光碟共八片」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人陳文銓指訴之情節相符，並有臺中市警察局第二分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、臺北市保護
    智慧財產權交流協會出具之鑑定書、雅虎奇摩拍賣網站網頁
    列印資料各一份及現場查獲照片二張附卷可稽，復有Wii 遊
    戲主機一臺及附表所示之盜版電腦遊戲光碟共八片扣案可資
    佐證，足見被告之自白與事實相符。故本件事證明確，被告
    違反著作權法之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯著作權法第九十一條之一第二項、第三項
    前段之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持
    有罪。爰審酌本件被告甲○○為在學學生，因一時失慮，竟
    意圖藉網路上散布本案盜版電腦遊戲光碟而希圖獲利之心態
    可議，惟其散布而持有之盜版電腦遊戲光碟數量不多，且係
    初犯，情節尚屬輕微，犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告（被告雖於九十六年十一月間
    有違背安全駕駛之犯罪行為，惟該等行為業經苗栗地方法院
    檢察署為緩起訴處分確定），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可憑。本次被告坦承犯行，尚具悔意，且目前仍
    在朝陽科技大學就讀，為在學學生，有學生證影本在卷可稽
    ，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所
    宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告如主文所示之緩
    刑，以啟自新。又被告為上開違反著作權法之犯行，危及我
    國保護著作權之國際形象，顯見其法治觀念淡薄，本院審酌
    其犯罪情狀，認其應於緩刑期內向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供如主文所示時數之義務勞務，及宣告於緩
    刑期間應付保護管束，用以回饋社會，勉勵自新。
四、至扣案如附表所示之盜版電腦遊戲光碟共八片，為被告供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，均應依著作權法第九十八
    條但書之規定，併宣告沒收之。又扣案之Wii遊戲主機一臺
    （聲請簡易判決處刑書誤載為電腦主機一台）顯與本案犯罪
    事實無關，亦非供違犯上開犯罪所用或所得之物，核與著作
    權法第九十八條規定不符，亦與刑法第三十八條沒收規定有
    間，爰不予宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項前段、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
附表：
┌──┬────────────────┬──┐
│編號│  盜 版 電 腦 遊 戲 光 碟 名 稱 │數量│
├──┼────────────────┼──┤
│ １ │蠟筆小新                        │1片 │
├──┼────────────────┼──┤
│ ２ │祭典遊戲達人                    │1片 │
├──┼────────────────┼──┤
│ ３ │舞動壞莉歐工作室                │1片 │
├──┼────────────────┼──┤
│ ４ │妙廚老媽料理大會                │1片 │
├──┼────────────────┼──┤
│ ５ │職業釣魚                        │1片 │
├──┼────────────────┼──┤
│ ６ │雷射超人瘋狂兔                  │1片 │
├──┼────────────────┼──┤
│ ７ │使命招喚3                       │1片 │
├──┼────────────────┼──┤
│ ８ │轟炸超人樂園                    │1片 │
└──┴────────────────┴──┘
【附錄本案論罪科刑法條】
  作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
