【裁判字號】    96,金,9
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度金字第9號
原      告  丙○○
被      告  甲○○   國民
            丁○○   國民
兼共    同
訴訟代理人  乙○○   國民
上當事人間請求損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來，本院於
民國97年6月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴原聲明求為：「被告應給付原告新台幣（下同
    ）84萬元，及自起訴狀繕本送達之日起至清償日止，按週年
    利率百分之5計算利息」之判決，嗣原告於民國96年10月29
    日又具狀聲明求為：「被告應給付原告140萬元，及自起訴
    狀繕本送達之日起至清償日止，按週年利率百分之6計算利
    息」之判決；其後於97年5月22日言詞辯論期日復當庭陳明
    變更其聲明求為：「被告應連帶給付原告224萬元，及自97
    年1月15日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息」
    之判決。核為擴張其應受判決事項之聲明，與民事訴訟法第
    255條第1項第3款之規定並無不符，自為法之所許，合先敘
    明。
二、原告主張：被告乙○○與其妻丁○○及其子甲○○共同在台
    中市○區○○路379號經營經宸族譜有限公司（下稱經宸公
    司），並在公司成立「經宸族譜福利委員會」，以傳銷方式
    對外召募會員，入費會1萬元，會員並需另繳交8,800元作為
    委員會之互助福利金，約定13個月期滿，共可領回38,000元
    ，即月息約7.85％，即年息94％之紅利，並保證期滿還本，
    使上開投資款取得類如存款之地位；會員如介紹他人入會，
    更可取得該新進會員所繳入費會及福利金之10％至55％之推
    廣獎金，取得與原本顯不相當之紅利或其他報酬。乃被告竟
    於94年間，以投資苗栗縣砂石山及加油站為由，招攬原告出
    資，原告不疑有詐，先後共投資84萬元；另訴外人即原告友
    人吳淑惠、廖美慈、王秀鳳、黃麗霞、林麗華、吳友仁、吳
    茂盛及黃林淑雲等人亦投資共140萬元，以上合計共224萬元
    。被告違法吸金，故請求被告賠償。爰於刑事訴訟程序附帶
    提起本件民事訴訟。並聲明：（1）被告應連帶給付原告224
    萬元，及自97年1月15日起至清償日止，按週年利率百分之5
    計算之利息；（2）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：刑事案件現仍在臺灣高等法院台中分院審裡中，
    被告並未詐欺，所有財產亦已交由律師統籌處理分配予投資
    人等語，資為抗辯。並聲明：（1）原告之訴及假執行之聲
    請均駁回；（2）如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假
    執行。
四、按債權債務之主體，以締結契約之當事人為準，最高法院著
    有17年上字第906號判例可資參照。本件原告固主張被告違
    法吸金，以投資苗栗縣砂石山及加油站為由，招攬原告出資
    ，致原告先後投資共84萬元，另其友人吳淑惠等人亦出資共
    140萬元，因而請求被告賠償上開投資款合計224萬元及加給
    法定遲延利息云云。惟查，原告於本院審理時已自承伊並未
    以伊自己名義投資，而係以伊女兒陳嬿絨及陳嬿婷名義投資
    ，前後共投資84萬元，至於其他投資款共140萬元則係伊友
    人吳淑惠、廖美慈、王秀鳳、黃麗霞、林麗華、吳友仁、吳
    茂盛及黃林淑雲等人所出資等情在卷（見本院97年6月5日言
    詞辯論筆錄第1頁），復觀諸卷存原告所提出之互助會單（
    按即出資證明），其上所載「購買人姓名」確為訴外人陳嬿
    絨、陳嬿婷、吳淑惠、廖美慈、王秀鳳、黃麗霞、林麗華、
    吳友仁、蔡沅成、吳茂盛及黃林淑雲等人，而無原告名義，
    足見原告確無以其自己名義參與本件投資屬實。原告既非投
    資名義人，則其主張受被告招攬投資，因被告違法吸金，受
    有損害，請求被告賠償本件出資款合計224萬元並加付法定
    遲延利息，於法自屬無據。從而，原告訴請被告連帶給付原
    告224萬元，及自97年1月15日起至清償日止，按週年利率百
    分之5計算之利息，為無理由，應予駁回。
五、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依據，應併予駁
    回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，與本件判決結果
    尚不生影響，爰不逐一贅敘，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
