【裁判字號】    97,易,2060
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2060號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第1841號），本院判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前曾為丙○○○之媳，二人間具有家庭暴力防治法第
    三條第三款所定之家庭成員關係。乙○○前曾對丙○○○實
    施家庭暴力行為，經丙○○○向本院聲請核發民事通常保護
    令，本院於民國九十六年七月三十一日，核發九十六年度家
    護字第七四一號民事通常保護令，裁定乙○○不得對丙○○
    ○實施身體上或精神上不法侵害之行為，亦不得對丙○○○
    為騷擾行為，有效期間為一年。詎乙○○明知上開保護令之
    內容，竟仍基於違反保護令之犯意，於該保護令有效期間內
    之九十六年十一月十七日十七時許，至丙○○○位在臺中市
    ○○街一三七巷四九號之住處，欲探視其子女陳玉潔、陳安
    琪，因丙○○○拒絕讓乙○○探視，乙○○因而心生不滿，
    以手推擠丙○○○數下，並出言辱罵丙○○○：「老查某，
    妳死沒人埋葬，死了會下地獄，保護令沒有用，我不怕。」
    等語，以此方式對丙○○○為身體上、精神上之不法侵害行
    為及騷擾行為，而違反本院所核發之上開民事通常保護令。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院審理時為認罪之陳述。
（二）被告違犯上開犯行時在場親聞之證人陳競翔、證人丙○○
      ○於警詢及偵查中之證述。
（三）本院九十六年度家護字第七四一號民事通常保護令、照片
      、個人戶籍資料查詢結果。
三、被告業與證人丙○○○達成和解，證人丙○○○並於九十七
    年四月二日具狀撤回本件告訴等情，有刑事撤回告訴狀、和
    解書附卷可稽，併此明。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
