【裁判字號】    97,訴,2188
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2188號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二四一三號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因妨害自由及竊盜案件，經本院以九十五年易字第
    一七○四號分別判處有期徒刑四月及一年二月，定應執行刑
    為有期徒刑一年四月確定，嗣經減刑為有期徒刑八月，甫於
    民國九十七年一月十四日執行完畢。又曾因施用毒品案件，
    經施以強制戒治後，於九十六年五月十五日執行完畢釋放，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字
    第一二四號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十七年二月二十八日早上在其臺中市○○街之租屋處
    ，以注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年
    三月二日十七時三十分許，自臺中市○區○○路與英才路口
    ，為警攔檢盤查，並查知其係列管之毒品人口，經徵得其同
    意後，隨同員警返回警局接受調查並採尿送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，經被告於本院審理時坦承不諱，並有臺中市
    警察局第二分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十七年三月十九
    日出具，實驗編號0000000號之尿液檢驗報告各一紙
    附卷可證（見臺中市警察局第二分局中分二警偵字第○○九
    七○○一二三二一號卷第六頁、第七頁）。是被告上開自白
    與事實相符，堪信為真實。又被告甲○○前因施用毒品案件
    ，經送強制戒治釋放後，於九十六年五月十五日執行完畢釋
    放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒
    偵字第一二四號為不起訴處分確定，此有臺灣臺中地方法院
    檢察署全國施用毒品案件紀錄表以及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑。是本件被告於前開強制戒治釋放後，五年
    內再犯施用毒品之罪，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用海洛因之高度行為吸收，不另論罪。被告前因妨害自由及
    竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑四月及一年二月，定應
    執行刑為有期徒刑一年四月確定，嗣經減刑為有期徒刑八月
    ，甫於民國九十七年一月十四日執行完畢出監，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。
三、爰審酌被告前有違反麻醉藥品條例、肅清煙毒條例、公共危
    險、竊盜、妨害自由等前科，素行不佳，曾因施用毒品經強
    制戒治釋放後，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，再犯本案，然被告
    犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚佳，暨施用毒品者均有
    相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪
    之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，
    又被告於犯後為戒除毒癮，前往中國醫藥大學附設醫院參與
    美沙冬代替療法等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑八月尚
    屬過重，而量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十
一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
