【裁判字號】    97,中簡,1470
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第1470號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
上列被告因偽造特種文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度速偵字第一八三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，處拘役拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間
付保護管束。扣案之偽造車牌貳面沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百
    十二條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第三
    十八條第一項第三款、第三項、第九十三條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
