【裁判字號】    97,聲,2785
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲字第2785號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因被告竊盜案件（97年度易字第2373號），聲請准予
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
乙○○取具保證金額新臺幣貳萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被告之父親，因被告犯案遭警
    查獲時，頭部有撞擊而受傷，懇請具保停止羈押就醫等語。
二、經查，本件被告所犯之竊盜案件，前經本院訊問後，認為被
    告犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款情
    形，並有羈押必要，而於民國97年6月9日起執行羈押在案。
    茲被告所犯竊盜犯行，經本院審理之結果，認為前所羈押之
    原因已經消滅，無繼續羈押之必要，從而，本院認應准予被
    告取具保證金新臺幣2萬元後，停止羈押。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭        法  官   柯雅惠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
