【裁判字號】    97,易,2266
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2266號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一四九七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、丁○○共同踰越牆垣竊盜，均累犯，各處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）九十年間因施用第一級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑十月並確定，於九十六年二月二十八日縮
    刑期滿執行完畢；丁○○於九十五年間因施用第一、二級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑十月、四月，應執行刑有期徒
    刑一年並確定，嗣經減刑減為有期徒刑五月、二月，應執行
    刑有期徒刑六月，又於九十五年間因施用第一級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑一月四月並確定，嗣經減刑減為有期徒
    刑八月，二案接續執行，於九十七年三月十六日縮刑期滿執
    行完畢。詎其二人仍不知悔改，復共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於九十七年四月二十八日上午九時三十分
    許，至臺中縣大里市○○路二五二號乙○○○所有已停業之
    工廠，先共同踰越該工廠鐵板圍牆，然後進入該工廠內，共
    同竊取乙○○○所有置於該工廠內之鑄鐵八件（合計重約四
    百公斤，價值約新台幣八千元）得手，並共同將所竊得之上
    開鑄鐵由鐵板圍牆內丟出圍牆外，正搬運離去時，適為警據
    報前往現場當場查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丁○○迭於警詢、偵查中
    及本院審理時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○○於本
    院審理時具結證述遭竊之情節相符，並有贓物認領保管單一
    紙、刑案現場測繪圖一紙、查獲現場照片六張附卷可憑，足
    見被告二人之自白與事實相符。本件事證明確，被告二人犯
    行均堪認定。
二、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第
    一項第二款之踰越牆垣竊盜罪。公訴意旨認被告二人所為，
    均係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款之踰越牆
    垣竊盜未遂罪，惟查被告二人於上開時地，係先共同踰越該
    工廠鐵板圍牆，然後進入該工廠內，共同竊取被害人乙○○
    ○所有置於該工廠內之鑄鐵八件，並共同將上開鑄鐵由鐵板
    圍牆內丟出圍牆外，正搬運離去時，適為警據報前往現場當
    場查獲等情，此經被告甲○○、丁○○於本院審理時供明在
    卷，顯見被告二人共同將上開鑄鐵八件由鐵板圍牆內丟出圍
    牆外前，其等竊取被害人乙○○○所有置於該工廠內之鑄鐵
    八件，已置於可得支配管領之狀態，應認已竊取得手，是公
    訴意旨認被告二人尚屬未遂，容有誤會，併此敘明。被告甲
    ○○、丁○○就上開踰越牆垣竊盜犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，應論以共同正犯。查被告甲○○於九十年間因施
    用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑十月並確定，於九
    十六年二月二十八日縮刑期滿執行完畢；另被告丁○○於九
    十五年間因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑
    十月、四月，應執行刑有期徒刑一年並確定，嗣經減刑減為
    有期徒刑五月、二月，應執行刑有期徒刑六月，又於九十五
    年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑一月四月
    並確定，嗣經減刑減為有期徒刑八月，二案接續執行，於九
    十七年三月十六日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可稽，其等於五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被
    告二人有多次毒品等前科（見卷附被告二人之台灣高等法院
    被告前案紀錄表），及其等犯罪之動機、目的、手段、所竊
    取物品價值非高，且為警當場查獲，已返還被害人，對社會
    所生危害，與犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第四十七條
    第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
