【裁判字號】    97,聲,1207
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1207號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人金泉企業有限公司間請求返還擔保金事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第316號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣1萬元為擔保金，並以本院97年度存字
    第318號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執
    行，假扣押程序終結後，經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款之規定聲請返還本院97年度存字第318號提存
    事件之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，固據其提出前
    開提存書、郵局存證信函、本院97年度裁全聲字第261號民
    事裁定及本院執行處通知函等影本為證。惟依聲請人所提出
    之郵局存證信函之記載，聲請人係於民國97年3月27日催告
    相對人「金泉企業有限公司法定代理人乙○○」行使權利，
    然「金泉企業有限公司」之法定代理人為「鄭富姬」，此有
    聲請人提出之公司變更登記表一份可稽，則聲請人前開所為
    行使權利之催告，顯難認合法。從而，本件聲請人聲請返還
    擔保金，尚與民事訴訟法第104條第1項第3款前段之規定未
    合，自應駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
