【裁判字號】    97,拍,645
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第645號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        157.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保訴外人吳滄彬對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國97年1月23日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）800,000元。
    （三）清償日期：97年4月25日。
    （四）利息(率)：月息二分。
    （五）遲延利息(率)：無。
    （六）違約金：無。
    （七）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人乙○○自96年3月29日起向訴外人吳滄彬借款4筆，
    共新臺幣800,000元，約定有利息，且訴外人吳滄彬於97年1
    月22日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記在案。
    詎債務人屆期不為清償，計尚欠新臺幣800,000元及利息等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、抵押權移轉變
    更契約書、本票等影本為證。本件聲請人甲○○為債權及抵
    押權之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  簡易庭法  官  林宗成
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
