【裁判字號】    97,易,2072
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一○二五二號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之千斤頂壹
組及扳手壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯公共危險罪，經本院判處有期徒刑四月確定，
    於民國九十七年一月三日易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，不思以一己之力循由正當途徑獲取財物，而基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十七年四月十三日一時
    四十分，在臺中市○區○○路三四七號前，持質地堅硬、鈍
    重，客觀上足以危害人生命、身體，可作為兇器之千斤頂一
    組、扳手一支，拆卸竊取乙○○所有停放在該處之車牌號碼
    ○一三○－ＴＺ號自用小客車之又後側車輪一個既遂，得手
    後將之裝載在其所駕駛之車牌號碼五三七五－ＳＢ號自用小
    客車上，嗣甲○○將將其自用小客車上之車輪裝回乙○○前
    開自用小客車上時，為乙○○之姪女賴莉淳發現通知乙○○
    報警當場查獲，並扣得甲○○所有供行竊所用之千斤頂一組
    、扳手一支。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並據證人乙○
    ○、賴莉淳於警詢證述明確，復有扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各一份、照片十四張附卷可憑，且有扣案之千斤頂
    一組、扳手一支可資佐證。而上開扣案之千斤頂一組、扳手
    一支等工具依其等外觀顯示，係屬厚重之物，在客觀上足以
    危害人之生命、身體，自屬兇器；而被告前開竊取被害人自
    用小客車輪胎既遂，其顯有為自己不法所有之意圖。被告之
    自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。又查，被告前因犯公共危險罪，經本院判處有
    期徒刑四月確定，於九十七年一月三日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受徒
    刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、其所竊
    取之財物為輪胎一條，且尚未離去即遭警查獲，所生危害尚
    非過鉅，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之千斤頂一組及扳手一支，係被告所有
    供其犯本案罪之用，應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
