【裁判字號】    97,訴,2181
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2189號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年12月16日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以88年度毒偵字第2326號為不起訴處分確定；後於89年
    間，復因施用毒品案件，由本院以89年度毒聲字第2225號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，同時經檢察官提起公訴，強
    制戒治部分復經本院以89年度毒聲字第4678號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，於89年9月6日停止戒治出所，
    後又因施用毒品案件經撤銷停止戒治，遲至90年10月13日始
    行執行完畢；起訴部分則經本院以89年度易字第1596號判處
    有期徒刑7月確定；後另與竊盜案件所處有期徒刑5月定應執
    行刑為有期徒刑11月後，再與違反毒品危害防制條例案件所
    宣告之應執行有期徒刑1年接續為執行，於95年1月16日因縮
    短刑期假釋付保護管束出監，至92年8月12日始因假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢。甲○○嗣於94年間，又因施用毒品
    案件，經本院分別判處有期徒刑8月及6月，並與犯竊盜及違
    反毒品危害防制條例案件所處有期徒刑1年6月、9月、7月定
    應執行刑為有期徒刑3年6月確定，其入監執行後，於96年7
    月16日始因減刑及縮刑期滿而執行完畢；詎其猶不知戒絕，
    明知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒
    品，不得非法持有、施用，因未戒除施用第一級毒品海洛因
    之惡習，猶基於施用毒品海洛因之行為決意，於97年3月18
    日之上午10許許，在其位於臺中縣梧棲鎮○○○街25號住處
    內，以將微量毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用
    毒品海洛因1次；嗣於97年3月19日20時28分許，在上揭住處
    為警持臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之強制採驗尿液
    許可書，採集尿液送請鑑驗，因有嗎啡（毒品海洛因之代謝
    物）呈現陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    有強制採驗尿液許可書、臺中縣警察局清水分局委託鑑驗尿
    液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心檢驗結果各1紙在卷可稽。足認被告之自白與事
    實相符，事證明確，被告上開犯行堪予認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條第10條第1
    項施用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品之低度行為應
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於94
    年間因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8月及6月，
    並與犯竊盜及違反毒品危害防制條例案件所處有期徒刑1年6
    月、9月、7月定應執行刑為有期徒刑3年6月確定，其入監執
    行後，於96年7月16日始因減刑及縮刑期滿而執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢
    後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑；爰審酌被告無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性
    非輕，並考量本件被告施用毒品之動機、目的、手段、施用
    之次數僅為1次及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1條第1項、第299條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11
條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
