【裁判字號】    97,中簡,1886
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一一四四七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項規定所為禁止
實施家庭暴力行為、禁止騷擾行為之民事暫時保護令裁定，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○係甲○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第三條第
    三款所定之家庭成員關係。而乙○○前因公共危險案件，經
    本院以九十五年度中交簡字第一九六六號判處有期徒刑二月
    確定，甫於民國九十六年一月二十六日因易科罰金執行完畢
    。竟仍不知悔改，明知本院於九十七年二月十九日，以九十
    七年度暫家護字第一二四號民事暫時保護令，裁定乙○○不
    得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對甲
    ○○為騷擾行為。乙○○明知該暫時保護令之內容，竟仍基
    於違反該保護令之犯意，於九十七年四月二十四日上午，在
    位於臺中市○區○○里○○路二七八號八樓之五之住所，因
    酒後心情不佳，即對甲○○以三字經：「幹你娘、我娘在大
    陸已經過世」等語辱罵及大聲咆哮，甲○○見狀，旋即帶其
    他家人外出，乙○○復將家中之烤箱、電風扇等物破壞（毀
    損部分未據告訴），以此對甲○○為騷擾之行為，而違反上
    開保護令之規定，迨甲○○返家後，乃報警查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢及偵查中指述之情節相符，並有本院九十七年度暫
    家護字第一二四號民事暫時保護令裁定、臺中市警察局第三
    分局保護令執行紀錄表各一份及現場照片四幀附卷可稽。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係違反家庭暴力防治法第六十一條第二
    款之違反保護令罪。被告前因公共危險案件，經本院以九十
    五年度中交簡字第一九六六號判處有期徒刑二月確定，甫於
    九十六年一月二十六日因易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告漠視法院
    核發之上開民事暫時保護令，對於告訴人甲○○為騷擾行為
    ，雖有惡性，但念其違反保護令之方式係以言詞辱罵告訴人
    或毀損家中物品，並未對告訴人實施接觸性之肢體傷害行為
    ，且其犯後已坦承犯行，態度尚可，而告訴人亦於本院訊問
    時復當庭表示願意原諒被告，因為被告對家人態度已有所改
    善等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，家庭暴力防治法第六十一條第二款，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     6     月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年     6     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
家庭暴力防治法第六十一條：
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
