【裁判字號】    97,交訴,169
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第六六三六號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決
如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後至緩刑
期滿前個月間，向臺灣臺中地方法院檢察署指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實
一、乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其於民
    國九十七年一月二十八日下午，騎乘車牌號碼KIE－922號重
    型機車，沿臺中市○○街由南往北自五義街往英才路方向行
    駛，於該日下午六時三十分許，行至臺中市○○○路與五常
    街口，其原應注意行經閃光黃燈交岔路口，應減速慢行，小
    心通過，而依當時情形天候晴，夜間有照明設備，路面為無
    缺陷之乾燥柏油路且無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，適甲○○騎乘車牌號碼SQB－930號
    輕型機車，沿臺中市○○○路由東往西自學士路往五權路方
    向行駛，亦行至上開路口，乙○○貿然直行，撞擊甲○○所
    騎乘之機車，致甲○○人車倒地，受有頭部外傷併意識喪失
    、前額擦傷（二二）及左肩、左踝多處挫傷等傷害（傷害
    部分，業由甲○○撤回告訴，並經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定）。乙○○明知其已肇事致人受傷
    ，係依法負有救助義務之人，理應將甲○○送醫救治，或為
    適當之保護處置；惟其竟置甲○○傷勢於不顧，不為必要之
    安全救護行為，並基於肇事逃逸之故意，騎乘機車逕行駛離
    現場而逃逸。適有不詳姓名之路人目擊現場狀況，遂記下乙
    ○○所騎乘機車之車牌號碼，並交予到場處理之員警，始由
    警循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告乙○○就上揭犯罪事實，已於警詢、偵查及本院訊問時
    均坦認不諱，核與告訴人甲○○於警詢、偵查中指述因本件
    車禍遭撞擊致受傷之情節大致相符（見警卷第五頁至第七頁
    ，偵查卷第五頁至第七頁），復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、員警查獲後所拍攝之照片二
    十二張在卷可佐（見警卷第一二至第一四頁，偵查卷第一六
    頁至第二七頁）。另告訴人甲○○因本件車禍，受有如犯罪
    事實欄所載之前揭傷勢，則有中國醫藥大學附設醫院之診斷
    證明書一紙存卷可參（見警卷第一一頁），是被告前開自白
    ，核與客觀事實相符，得採為本件判決之憑據。綜此，本件
    事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    罪。爰審酌被告肇事後未能停駐於現場，等候員警到場處理
    ，反而駕車逕行駛離現場而逃逸，致使應受照護之人傷害擴
    大之風險增加；惟其犯後業已坦認犯罪，並與被害人甲○○
    達成和解，賠償其所受之損失，有臺中地方法院調解程序筆
    錄二份可憑，犯罪後態度尚稱良好，暨檢察官於本院審理時
    對被告具體求刑之刑度範圍等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯
    罪固值非難，然被害人受傷程度並非深重，被告因一時失慮
    ，而罹刑典，事後已與被害人達成和解，以金錢稍事賠償被
    害人之損失，亦見前述，被告於訊問時又對犯情未加隱晦，
    犯後態度良好，顯見被告深刻之悔意，其經此偵審程序及有
    期徒刑之宣告後，應能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年
    ，用啟自新；惟本院斟酌情形認有命被告提供義務勞務以彌
    補其犯罪，並從中記取教訓之必要，爰依刑法第七十四條第
    二項第五款規定，命其於判決確定後至緩刑期滿前三個月間
    ，向臺灣臺中地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供六十小時之義務勞務。另本院為確實導正被告
    上述錯誤偏差行為，使其能建立正確之法律觀念，並為提供
    被告必要之協助及督促，爰依刑法第九十三條第一項之規定
    ，併宣告其於緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之
    觀護人予以適當之督促，並發揮緩刑制度之立意。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款、第二項第五款、九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
