【裁判字號】    96,訴,4493
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5660號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：蕭佩綺前因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑7 月確定，經依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例裁定減為有期徒刑3 月15日，於民國96年7 月16日執行完
    畢。又於93年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月1 日釋放在案，
    並由本署檢察官以93年度毒偵字第1981號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知戒絕，復於釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年8 月28日上午10時尿許，在臺中市
    北屯區○○路○ 段672 號5 樓之8 ，以將海洛因摻入香煙內
    吸用之方式，施用海洛因1 次。嗣於96年8 月28日13時30分
    許，在臺中市○○區○○路4 段672 號5 樓之8 前，因形跡
    可疑為警盤查，經其同意採集其尿液送往中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)臺中市警察局第二分局偵查隊委託鑑驗代號與真實姓名對照
    表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告影本各1份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
