【裁判字號】    97,中交簡,1389
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度中交簡字第1389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11144號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1行
    關於「民國97年2月27日上午」之記載應更正為「民國97年2
    月27日晚上7時55分」、第2行關於「中山路3段26弄2號旁之
    巷子往北方」之記載應補充更正為「中山路25巷26弄之巷子
    往東方」、第3行關於「中山路3段26弄時」之記載應補充為
    「中山路3段25巷26弄2號時」；證據並所犯法條欄第1行關
    於「上揭犯罪事實坦承不諱」之記載應補充為「上揭犯罪事
    實於警詢及偵查中坦承不諱」、第3行關於「診斷證明書」
    應補充為「附設民眾診療服務處診斷證明書」、第4行關於
    「道路交通事故談話紀錄表」應補充為「台中縣警察局太平
    分局太平交通小隊處理道路交通事故談話紀錄表」外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
