【裁判字號】    97,聲,2510
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2510號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第1766號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之筆記型電腦壹台、網路卡壹片、賭資新臺幣伍萬陸仟元，
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博等案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7794號處分書為緩起訴
    處分，於民國96年5月24日確定，至97年5月23日緩起訴期滿
    未經撤銷。然本案扣得之筆記型電腦1台、網路卡1片、賭資
    新臺幣（下同）56,000元，係被告所有供其犯罪所用或因犯
    罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件被告甲○○因犯賭博等案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7794號
    處分書為緩起訴處分，緩起訴期間一年，於96年5月24日確
    定，至97年5月23日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分
    書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書各1份在卷可稽，而扣案之筆記型電腦1台、網路卡1片
    ，均係屬被告所有且供犯罪所用之物，另扣案之賭資56,000
    元，屬被告所有且因犯罪所得之物，有扣押物品目錄表1份
    在卷可稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請
    單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
