【裁判字號】    97,聲,1311
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1311號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
當事人間聲請通知受擔保利益人丙○○行使權利事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    雖定有明文，惟所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者」，其立法理由為「於受擔保利益人變更住居所而
    行方不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人欲
    為前述催告及證明即發生困難。爰增列後段，規定供擔保人
    亦得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明，受擔保利益人逾期未為證明者，供
    擔保人即得聲請法院裁定命返還提存物，俾供擔保人得選擇
    較便捷之方式為之，並解決前開無法催告及送達之困難。」
    ，故依前揭立法意旨，供擔保人應先自行催告受擔保利益人
    ，如受擔保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收
    受催告信函之情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難
    時，始得向法院聲請，由法院通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利，否則如將供擔保人之催告義務完全轉嫁由法院
    承擔，顯有違上開立法意旨。
二、本件聲請人聲請並未檢附「已自行催告受擔保利益人而受擔
    保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受催告信
    函等情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難」之相關
    證明，經本院於97年6月6日函命其於5日內補正，上開函文
    裁定業於97年6月10日送達聲請人，此有送達證書一份在卷
    足憑，聲請人逾期未補正前揭證明，依前揭說明，本件聲請
    人逕行向本院聲請通知受擔保利益人丙○○行使權利，於法
    不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
