【裁判字號】    97,聲,2811
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2811號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已戒斷毒癮，無須再依
    賴毒品過日，且每日強迫提昇自己體能，去挑戰未來。被告
    自幼喪父，與母親相依為命，因母親患有嚴重眼疾，視力不
    到0.1 ，雙眼介於失明，領有殘障手冊，無法外出工作，長
    年依賴被告打粗工、制板模及水泥為業，維持家中所需付出
    費用。又被告尚有年邁祖父，不良於行，無業，幼時曾哺育
    被告多年，如今他老人家孤苦無依，三餐不繼，日食1 至2
    餐，穿著回收舊衣，在押這段期間，被告實不敢想像祖父與
    母親賴何為生，此情此景，情何以堪。為此，聲請具保停止
    羈押，由被告打理家務後，安心面對執行云云。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國97年
    6 月17日經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款原
    因，並有羈押必要，而執行羈押在案。被告所述家庭情形，
    此乃被告個人家庭因素，且係每位在押被告所需面臨的狀況
    ，非應准予停止羈押之理由。故本件被告上開羈押之原因及
    必要性，並不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
