【裁判字號】    97,易緝,251
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第251號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第19575號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾為告訴人乙○○○之媳婦，其
    等二人為家庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員。詎
    被告甲○○竟基於傷害之犯意，於民國九十六年四月二十一
    日某時許，在臺中市○○區○○街一三七巷四九號之乙○○
    ○住處，徒手拉扯乙○○○之手臂，致乙○○○受有左上臂
    三處抓傷（分別為六公分、二公分、四公分）、兩手前臂多
    處抓傷、左前臂瘀青等傷害。因認被告涉犯以刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本案被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依刑法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於第
    一審辯論終結前即民國九十七年六月二十日本院準備程序期
    日具狀撤回本件對被告之前揭傷害告訴，有撤回告訴聲請狀
    一件附卷可稽，並據告訴人陳明在卷。揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、至被告被訴違反保護令罪嫌部分，爰由本院另行審結，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
