【裁判字號】    97,易,1634
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1634號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第一二三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○自民國九十六年三月中旬起，在
    其位於臺中市○區○○路二四五之一號住所前，飼養山豬一
    隻，其本應注意飼主應防止其所飼養動物無故侵害他人之生
    命、身體、自由、財產或安寧，且應注意其飼養地緊鄰公眾
    往來之通路，時有路人經過，須做好安全防護措施，防免該
    山豬傷害途經該處之行人；且依當時情形並無不能注意之情
    事，詎其竟疏未注意，未將該山豬以鐵鍊拴住或為其他安全
    防護措施，致於九十六年四月六日上午十時三十分許，適有
    告訴人甲○○騎乘機車行經臺中市○○街二三號前，該山豬
    衝出撞擊告訴人所騎乘之機車，致告訴人人車倒地，因而受
    有右側鎖骨及第五、六、七肋骨骨折等傷害；因認被告涉有
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起
    公訴，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，有審判
    筆錄一份在卷可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
