【裁判字號】    97,撤緩,95
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請聲請撤銷緩刑（97年
度執聲字第1855號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經本院於
    民國（下同）95年8月30日以95年交訴字第145號判處有期徒
    刑9月，緩刑3年，並於95年9 月25日確定。惟受刑人於緩刑
    期內即96年6月6日至96年6月7日更犯詐欺罪，經本院判處有
    期徒刑1年2月，嗣經提起上訴，駁回上訴確定在案，顯見緩
    刑難收其效，受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第1款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告，予以撤
    銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1 項
    第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
