【裁判字號】    97,補,876
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第876號
原      告  甲○○
原告訴請被告總瑩建設有限公司、龍億營造有限公司、乙○○等
返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣2,003,579元（原告第一項聲明請求返還太平市
○○段965地號土地3平方公尺部分，依公告現值每平方公尺新台
幣11,773元計算），應徵第一審裁判費新臺幣20,899元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
對於訴訟標的價額核定部分得抗告，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
