【裁判字號】    97,撤緩,93
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（九十三年度訴字第八五三號
），聲請撤銷該案緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一七五三號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經本院於
    民國九十三年七月三十日以九十三年度訴字第八五三號刑事
    判決判處有期徒刑一年四月，緩刑五年，於九十三年八月二
    十三日確定；惟受刑人於緩刑期內即自九十五年六月間起至
    九十六年三月二十九日止復犯妨害風化罪，經臺灣高等法院
    臺中分院於九十七年五月一日以九十七年度上訴字第六六四
    號刑事判決判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日，並於九十七年五月十六日
    確定在案，因認有刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
二、按刑法部分條文於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日施行。其中刑法第七十五條第一項修正為「受緩
    刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。」，
    依同日修正公布之刑法施行法第六條之一則明訂「於中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十
    四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十
    四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一
    及第七十六條規定」，可知被告受緩刑之宣告不論係在新法
    施行前後所為，如於新法施行後欲撤銷緩刑之宣告，均應依
    新法規定為之，故就撤銷緩刑而言，並無新舊法何者較有利
    或不利之比較問題。查本件受刑人前自九十一年七月上旬起
    至九十二年四月九日止因犯妨害風化罪，於九十三年七月三
    十日經本院以九十三年度訴字第八五三號刑事判決判處有期
    徒刑一年四月，緩刑五年，並於九十三年八月二十三日確定
    在案，有卷附上開判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽，而檢察官係於刑法修正施行後始向本院
    聲請撤銷上開緩刑之宣告，揆諸前揭說明，自應適用修正後
    之刑法之規定，檢視有無撤銷緩刑宣告之事由，合先敘明。
三、按依刑法第七十五條第一項之規定，受緩刑之宣告，而有該
    條項各款所定之情形者，無論係在緩刑期內或緩刑期前故意
    犯他罪，均以在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之「宣告」確定者為要件。而中華民國九十六年罪犯減刑條
    例已於九十六年六月十五日三讀通過，並於同年七月十六日
    起施行，該條例第二條、第三條針對在九十六年四月二十四
    日以前之特定犯罪定有減刑之規定，其中原宣告刑判處有期
    徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額二分之一；且按最高
    法院九十六年度臺上字第六九二三號判決意旨：刑法第七十
    四條第一項關於受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，
    而有該項各款之情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告
    二年以上五年以下緩刑之規定，其所謂受有期徒刑二年之宣
    告，係指宣告刑而言，非指依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減得之刑，是依上開最高法院判決意旨，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例減得之刑，即非屬宣告刑，仍應依未減刑
    之前的宣告刑，作為法律適用之依據。查本件受刑人於犯前
    揭妨害風化案件後，竟又於緩刑期內即自九十五年六月間起
    至九十六年三月二十九日止犯妨害風化罪，經臺灣高等法院
    臺中分院於九十七年五月一日以九十七年度上訴字第六六四
    號刑事判決判處有期徒刑八月，復因受刑人此案之妨害風化
    案件符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第八條第一項之規定，而減為有期徒刑四月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，並於九十七年五月十六日確
    定在案，有聲請人提出前揭判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份以資佐證。故受刑人係於緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定，應合於刑法第七十五條第一項第一款所定應撤銷緩
    刑之情形。縱聲請人於聲請書誤載受刑人之行為係符合刑法
    第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    然此尚無礙受刑人之行為符合刑法第七十五條第一項第一款
    所定應撤銷緩刑之情形。綜上，受刑人於緩刑期內仍故意犯
    妨害風化罪，並受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定，已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告
    之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
