【裁判字號】    97,中簡,1982
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1982號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10831號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除應補充「被告甲○○於
    95年間，因施用第1級毒品案件，經本院以95年度訴字第378
    0號判處有期徒刑10月確定，嗣減刑為有期徒刑5月，甫於96
    年8月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，被告」等文
    字外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪，另被告以一幫助行為，同時侵害多數被害
    人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一罪處斷，又被告前於95年
    間，因違反毒品危害防制條例，經本院以95年度訴字第3780
    號判決有期徒刑10月，後經本院以96年度聲減字2502號裁定
    減刑為有期徒刑5月確定，被告於96年8月20日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件附卷可佐，其於五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。又被告僅係幫助他人實行詐欺取財
    罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按詐欺取財
    罪正犯之刑予以減輕，並先加後減之。爰審酌本件被告係因
    缺錢販賣存摺等物，其犯罪手段尚屬平和，且念其未實際參
    與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減
    少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，暨被告於檢察官偵訊中
    能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，第47條
    第1項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
