【裁判字號】    97,訴,2204
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2396號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重點陸公克）沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（毛重點陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    法院判處有期徒刑3 月確定，於民國96年4 月20日易科罰金
    而執行完畢。其另因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處
    所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，已於96年2 月
    16日觀察勒戒執行完畢釋放。詎甲○○仍不知悛悔警惕，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月16日上午某時許，
    在臺中市區○路旁車內，以將海洛因摻入香煙內點火吸用之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品
    之犯意，於97年4 月14日中午某時，在臺中市○○路之租屋
    處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月17日
    9 時43分許，甲○○因酒後不能安全駕駛發生交通事故（涉
    嫌公共危險罪部分，另由臺灣臺中地方法院檢察署以97年度
    偵字第10631 號偵辦中），經警於當日11時4 分到場處理，
    發現其另因施用毒品案件由臺灣臺中地方法院檢察署執行科
    通緝中，因而依法逕行搜索其所駕駛之車牌號碼1206-LB 號
    自用小客車，在駕駛座右前置物箱內之黑色手提包內，扣得
    其所有供施用之第一級毒品海洛因1 包（毛重3.6 公克，起
    訴書誤載為0.36公克），因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)臺中市警察局第五分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    、臺中市警察局第五分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各
    1 份。
  (三)扣案之海洛因1包（毛重3.6公克）。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項、
    第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
