【裁判字號】    97,易,1280
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1280號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      弄1號
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
            丙○○
                    國民
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三一○○號），因被告等就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告等之意見後，裁定依簡
式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以九十三年度上訴字第一六二五號判處有期徒刑十月
    ；又因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第二七九○號判
    處有期徒刑十一月確定；上開二罪，嗣經法院裁定定其應執
    行之刑為有期徒刑一年七月。復於民國九十四年間又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第五七○
    號判處有期徒刑一年確定。上開各罪經接續執行，已於九十
    六年五月二日假釋期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。猶
    不知悔，與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於九十七年一月十一日中午，由丙○○騎乘車牌號碼ＹＩ
    Ｍ－五二二重型機車，搭載甲○○，四處尋找竊取目標，於
    同日中午十二時三十分許，行經臺中縣潭子鄉○○路○段七
    ○巷二○號旁之工寮，因見乙○○所有之農用洗藥機及肥料
    噴灑機各一部放置於工寮內，無人看守，遂由甲○○在機車
    上把風，丙○○則進入屋內以徒手方式竊取農用洗藥機及肥
    料噴灑機各一部。得手後，搬出交由甲○○拿取，丙○○則
    騎機車搭載甲○○離去，離去時為乙○○之弟林永倉發覺，
    然追趕不及。嗣於同日十三時三十分許，丙○○、甲○○又
    騎車返回前開處所窺探時，為林永倉發覺，報警處理，始悉
    上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告等所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之刑法
    第三百二十條之竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先敘明
    。
二、上揭竊盜之事實，業據被告甲○○、丙○○於本院審理中坦
    承不諱，核與被害人乙○○及證人林永倉、賴承佐於警詢、
    偵查中之證述情節相符，有渠等三人於九十七年一月十一日
    警詢筆錄附於臺中縣警察局豐原分局中縣豐警偵字第○九七
    ○○○○二九二號卷，及偵卷第二三至二五頁可參，並有警
    方職務報告、刑案現場測繪圖各一張，查獲現場照片三張附
    於上開警卷可證，足證被告二人上開自白與事實相符，堪信
    為真實，本件事證明確，被告二人竊盜犯行堪予認定。
三、核被告甲○○、丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。被告二人間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。又被告丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以九十三年度上訴字第一六二五號判處
    有期徒刑十月；又因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第
    二七九○號判處有期徒刑十一月確定；上開二罪，嗣經法院
    裁定定其應執行之刑為有期徒刑一年七月。復因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第五七○號判處
    有期徒刑一年確定。上開各罪經接續執行，已於九十六年五
    月二日假釋期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。其於有期徒刑執行完
    畢後之五年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告丙○○前
    有妨害自由、違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，被告甲
    ○○有違反毒品危害防制條例前科之素行，被告二人正值青
    壯，不思以正當途徑掙取金錢，妄想不勞而獲，殊不可取，
    且甫於九十七年一月十日竊盜案外人馬文祥之水泥攪拌機，
    經本院以九十七年度中簡字第七六九號判處被告甲○○有期
    徒刑三月、丙○○拘役五十日確定在案，有檢察官聲請簡易
    判決處刑書一份、臺灣高等法院被告前案紀錄二份在卷可稽
    ，被告二人於翌日之九十七年一月十一日再犯本件竊盜罪行
    ，自不宜輕判；惟審酌被告二人所竊取之物品價值尚非重大
    、被告甲○○於前案否認犯行，被告二人於本院審理中均坦
    承本案犯行之態度等一切情狀，認為檢察官對於被告丙○○
    部分請求量處有期徒刑八月；被告甲○○部分請求量處有期
    徒刑六月，均屬過重，而各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。另扣案之運動褲一件，與
    本件竊盜犯行尚無直接關係，爰不予宣告沒收（最高法院五
    十一年度臺非字第一三號判例意旨參照），附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官 周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官 黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
