【裁判字號】    97,中簡,2050
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2050號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第11601號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同改變電度表之構造竊電，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，且
    已悉數賠償臺電公司竊得的電費，其經此偵審程序的教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新，並觀後效
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，電業法第106
    條第3款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條：
有下列行為之1者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
3、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
   其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
