【裁判字號】    97,聲,1452
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1452號
聲  請  人  財團法人臺中縣佛教明德寺
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人就與相對人間損害賠償事件，曾向法
    院聲請假扣押裁定，經台灣南投地方法院90年度裁全字第
    1224號准許在案，聲請人依前揭裁定提存擔保金，就相對人
    名下所有之財產予以假扣押。茲本件因和解而終結，聲請人
    亦撤銷上開假扣押之裁定及撤回假扣押之執行，而依民事訴
    訟法第104條第1項第3款之規定催告相對人就該假扣押是否
    受有損害乙事依法行使權利，經聲請人以相對人之戶籍地為
    送達，惟該催告函因招領逾期以致原件退回，爰聲請准予公
    示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否仍
    住居於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有
    間。
三、經查，聲請人寄發予相對人之通知函，固對相對人之戶籍地
    址台中縣大雅鄉○○村○○街28號4樓為送達，惟係經郵寄
    單位以「招領逾期」為由退回，有聲請人提出之信封影本在
    卷可憑。「招領逾期」僅能證明相對人未按期領取前揭郵件
    ，或因有事外出未能收受送達或有其他事故未返居所，並無
    法證明相對人並未居住於該址而有住居所不明，則相對人之
    居所尚難已為遷移不明情形。從而，本件聲請，核與前揭法
    條規定尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
