【裁判字號】    97,中交簡,1378
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1378號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第2593號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，併科
罰金新臺幣貳萬元；拘役如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行關於「永平路
    3段22號」應更正為「永平路3段32號」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.58毫克，被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因駕
    駛機車不穩，而為警攔查；被告曾犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，經本院以92年中交簡字第181號判處拘役45日確定
    在案，並於92年9月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為戒，又再犯本案，對
    於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安全之公共危險，仍
    不以為意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2593號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路○段194號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月3日21時許起，在臺中市○區○○路某
    處，與同事飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日23時許，騎乘車牌號碼UCJ-171號輕機車上
    路。嗣於同日23時24分許，途經臺中縣太平市○○路○段22
    號前時，因駕駛機車不穩，而為警攔查，並當場對甲○○施
    以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升
    0.58毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定
    紀錄單、員警職務報告、舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本等附卷可稽。又參考德、日等國家所進行之酒精濃度與
    精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55
    毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能
    集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛
    能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。本件被告呼
    氣中所含酒精濃度值高達每公升0.58毫克，顯然已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                        檢  察  官  黃 勝 裕
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        書  記  官  林希美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
