【裁判字號】    97,聲減,651
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第501號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪所處之刑，減為有期徒刑貳月
，與所犯如附表編號2、4、5所示不應減刑之罪所處之刑，及所
犯如附表編號3所示業已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
柒年柒月，併科罰金新臺幣拾柒萬貳仟元，罰金如易服勞役，以
罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表（編號1至5）所示之日期，犯如附
    表（編號1至5）所示之五罪，經法院分別判處如附表（編號
    1至5）所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表（編號1）所示之罪，其犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與所犯如附表編
    號2、4、5所示不應減刑之罪所處之刑及所犯如附表編號3所
    示業已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項、（修正前）第四十二條
    第二項、第三項、（修正前）第五十一條第五款、第七款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
