【裁判字號】    97,中簡,1859
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1859號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第911號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行「甲○○」之後增加「前於因違反
    職役職責案件，經國防部高等軍事法院於91年4月24日以90
    年度法仁判字第181號判處有期徒刑4月確定，於91年10月12
    日因徒刑執行完畢出監，猶不知悔改。」、第1行關於「於
    民國96年3月間」之記載應補充更正為「甲○○於民國96 年
    4月23日前之某日」、第8行關於「臺中縣潭子鄉○○路附近
    」之記載應更正為「臺中市○○路往潭子鄉方向附近」；證
    據並所犯法條欄第2行關於「坦承不諱」之記載應補充為「
    於檢察官偵訊中坦承不諱」、第9行關於「及匯款執據1份」
    之記載應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪，又被告前因違反職役職責，經國防部高等
    軍事法院以90年度法仁判字第181號判決有期徒刑4月，於91
    年10月12日徒刑執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件附
    卷可佐，其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告僅係幫
    助他人實行詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項
    之規定，按詐欺取財罪正犯之刑予以減輕，並先加後減之。
    爰審酌本件被告係因當時沒有工作看到報紙收購帳戶時一時
    失慮，其犯罪手段尚屬平和，且念其未實際參與詐欺取財犯
    行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風
    險，有助長犯罪之虞，暨被告於檢察官偵訊中能坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。且按中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年7月4日公布，並自96年7月16日施行，該條例第2、3條分
    別明文規定：「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本
    條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一」，「下列各罪，經宣告死
    刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑：十
    四、刑法第339條」；查本件被告所犯上揭幫助詐欺取財罪
    之犯罪時間，係在96年4月24日以前，且本件宣告刑為有期
    徒刑1年6月以下，非屬上揭減刑條例第3條規定不予減刑之
    情形，故依上開規定，本院應減其有期徒刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，第47條
    第1項、刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
