【裁判字號】    97,訴,2192
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2192號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2241號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    2517號判處應執行有期徒刑5月確定，於96年5月14日縮刑期
    滿執行完畢；其於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第133號裁定觀察勒戒後，無繼續施用傾向，而由臺
    灣臺中地方法院檢察署於95年4月28日以95年度毒偵字第46
    號為不起訴處分在案；詎甲○○猶不知戒絕，於前開觀察勒
    戒執行完畢後之五年內，明知毒品海洛因業經公告列為毒品
    危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒
    除施用毒品海洛因之惡習，仍基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年3月14日之某時許，在其位於臺中縣后里鄉○
    ○村○○路177號住處，以將毒品海洛因加水注入注射針筒
    內，再以注射針筒注射之方式，施用毒品海洛因1次。嗣於
    97年3月16日8時25分許，因另涉犯竊盜案件為警查獲，經警
    採尿送驗結果，其尿液呈毒品嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果1紙
    在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告上
    開犯行堪予認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第
    一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條第10條第1
    項施用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品之低度行為應
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於
    95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第2517號判處應執
    行有期徒刑5月確定，於96年5月14日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢
    後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑；爰審酌被告無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性
    非輕，並考量本件被告施用毒品之動機、目的、手段、施用
    之次數僅為1次及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1條第1項、第299條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11
條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
