【裁判字號】    97,訴緝,237
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5499號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十九年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十一年五月十八日執行完畢出
    所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十一年六月十
    四日以九十一年度戒毒偵字第二六六號為不起訴處分確定。
    復於九十三年間因施用第一級毒品罪，經本院以九十三年度
    訴字第一九七七號判處有期徒刑一年確定，與另所犯竊盜、
    脫逃罪所處有期徒刑六月、二月合併定其應執行刑為有期徒
    刑一年七月，入監執行後，於九十五年一月二十七日因縮短
    刑期假釋出監，假釋付保護管束期間至九十五年三月十五日
    ，假釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎仍不知悔改，竟又基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年四月六日十七
    時許，在臺中縣東勢鎮○○路永盛巷二二八號住處內，以將
    第一級毒品海洛因摻水放入注射針筒內施打之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十六年四月六日二十時三十分許為警查獲採尿
    往前回溯九十六小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年四月六日
    二十時三十分許，因乙○○被警方列為矯治機構毒品列管人
    口，經通知前往臺中縣警察局東勢分局石城派出所採尿送驗
    結果，其尿液呈嗎啡、甲基安非他命均陽性反應，始查悉上
    情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、又被告上開二犯行之犯罪時間，均於九十六年四月二十四日
    以前，皆合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    規定之基準日之前，均應依該條例第二條第一項第三款之規
    定，減其刑期二分之一，再依該條例第十條第一項規定，定
    其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第一
    項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
