【裁判字號】    97,訴,2318
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2318號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2482號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因搶奪、違反麻醉藥品管制條例、竊盜及偽造文書
    等案件，經合併定應執行刑為有期徒刑3年6月，於90年9月7
    日假釋出監；又於91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒、強制戒治，並撤銷前開假釋，強制戒治部分執行
    至92年8月22日期滿，於翌日接續入監執行撤銷假釋後所餘
    殘刑1年4月13日，迄93年12月5日縮刑期滿執行完畢。詎甲
    ○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後之5年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月9日某時
    ，在位於台中縣大里市○○里○○路○段82巷41號住處，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月12
    日13時40分許，經警持搜票前往其上開住處執行搜索後，經
    將其帶回警分局採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、證據名稱：
   1.中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份（
     警卷第19頁）、台中縣警察局太平分局委託鑑驗尿液代號
     與真實姓名對照表（警卷第21頁）。
   2.臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
   3.被告甲○○於本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
