【裁判字號】    97,聲,2490
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2490號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人違反電子遊戲場業管理條例案件（九十六
年度速偵字第二０九號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲
字第一七０六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「選物販賣機第二代」壹台（含ＩＣ板壹片）及機台內之
新臺幣拾元（拾元硬幣壹枚）、贈品時鐘壹個、無聲鍵盤壹個、
心型抱枕壹個、首飾洗滌機壹個、閃光燈壹個、ＰＣ遙控器壹個
、玩具陸個，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受處分人即被告甲○○因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項緩起訴規定，於民國
    九十六年一月八日以九十六年度速偵字第二０九號為緩起訴
    處分，於九十六年一月二十五日確定，於九十七年一月二十
    四日緩起訴期滿未被撤銷，而扣案之「選物販賣機第二代」
    一台（含ＩＣ板一片）及機台內之新臺幣（下同）十元（十
    元硬幣一枚）、贈品時鐘一個、無聲鍵盤一個、心型抱枕一
    個、首飾洗滌機一個、閃光燈一個、ＰＣ遙控器一個、玩具
    六個），係被告所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依法
    單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告所違反電子遊戲場業管理條例案件，業據檢察官
    依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項規定為緩起訴處分
    確定，業經本院審閱該偵查案卷無誤。扣案之「選物販賣機
    第二代」一台（含ＩＣ板一片）及機台內之現金十元（十元
    硬幣一枚）、贈品時鐘一個、無聲鍵盤一個、心型抱枕一個
    、首飾洗滌機一個、閃光燈一個、ＰＣ遙控器一個、玩具六
    個），業據被告供供承明確，參諸前揭規定，聲請人聲請單
    獨宣告沒收，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
