【裁判字號】    97,易,2309
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5178號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○前於民國九十六年間因竊盜案件，經本院以九十六年
    度豐簡字第一七九號判處有期徒刑三月確定，入監執行後，
    甫於九十六年十二月六日執行完畢。猶不知悔改，又為下列
    竊行：
（一）丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七年一月
      十三日十八時許起至翌日上午九時許間之某時，以自備鑰
      匙一支（未扣案），竊取甲○○停放在臺中縣大埔鄉○○
      路一五七號前之車牌號碼ＪＷ－６０２７號自用小貨車（
      車內放有裝潢工具一批及外套、背心多件）。得手後，將
      背心穿在自己身上，並將裝潢工具變賣予不詳之中古商，
      且將該車作為自己之代步工具。之後，於九十七年一月十
      六日十四時許，因該車汽油用盡，遂將之棄置在臺中市○
      ○區○○路一一二巷二四弄口。嗣甲○○於九十七年一月
      十九日經由新聞媒體發現另案遭警查獲之丙○○身上所穿
      著之背心，為放置在前開遭竊車輛內之背心，經報警處理
      後，查悉上情。
（二）丙○○另基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十七年一
      月十六日十四時許起至同日二十一時許間之某時，在臺中
      市○○區○○路一一二巷二四弄二二號前，以自備之鑰匙
      一支（另由本院九十六年度易字第五一００號刑事判決諭
      知沒收在案），竊取乙○○停放在該處之車牌號碼ＰＶ－
      １６８０號自小客車。得手後，作為自己代步工具，並於
      使用後，將之棄置在臺中縣東勢鎮南片巷之某處空地。嗣
      乙○○發現該車遭竊後報警處理，為警於同年月十八日十
      五時許，在臺中縣東勢鎮南片巷一０五號尋獲該車，再經
      警循線追查後，查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於偵查中就竊取車牌號碼ＪＷ－６０２７號自
      用小貨車之犯行自白不諱，復於本院準備程序及審理時就
      上開犯罪事實全部為認罪之陳述。
（二）證人即被害人甲○○、乙○○於警詢時之證述。
（三）贓証物保管收據、臺中縣警察局東勢分局扣押筆錄暨扣押
      物品目錄表、照片、贓物認領保管單。
三、被告竊取車牌號碼ＪＷ－６０２７號自小客車所用之鑰匙一
    支，未據扣案，又不屬違禁物，為免日後執行困難，爰不宣
    告沒收。至於被告竊取車牌號碼ＰＶ－１６８０號自小客車
    所使用之鑰匙一支，業經本院九十六年度易字第五一００號
    被告另犯竊盜案件中，諭知沒收，爰不再重複為沒收之諭知
    ，均併此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
