【裁判字號】    97,中簡,1830
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1830號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第2164號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為丁
    雪燕）曾為夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。乙○○前曾因對甲○○實施身體
    及精神上之不法侵害行為，經臺灣雲林地方法院於民國96年
    8 月6 日以96年度家護字第308 號核發通常保護令，諭令乙
    ○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不
    得對於甲○○為騷擾之聯絡行為，有效期間為1 年，並自核
    發時起生效。乙○○於96年8 月10日收受上開民事通常保護
    令後，已知悉該通常保護令之內容，詎其竟基於違反保護令
    之犯意，於97年5 月5 日19時許之該保護令有效期間內，至
    甲○○位於臺中縣北區○○街11號4 樓之3 （聲請簡易判決
    處刑書誤載為26號7 樓之2） 之住處，直接以敲門、喊叫之
    方式騷擾甲○○，而違反上開保護令。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○警詢中之證述。
  (三)臺灣雲林地方法院96年度家護字第308 號通常保護令裁定影
    本1 份。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，頗具悔意
    ，且被害人於警詢中已表明不予追究之意，被告經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
