【裁判字號】    97,中簡,1812
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第1812號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
偵字第8985號），本院判決如下：
    主          文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據欄第3行：「掛失止負票據提示人查報表及退票
    理由單等」，應更正為：「掛失止付票據提示人資料查報表
    、支票影本及退票理由單等」外，其餘犯罪事實、證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪，
    被告已於其所誣告之案件裁判確定前自白犯罪，爰依刑法第
    172條規定減輕其刑。又被告利用不知情之證人張慈吟而為
    上開犯行，為間接正犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官     柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官     鍾小屏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
