【裁判字號】    97,抗,195
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第195號
抗  告  人  甲○○
                        號
                      指定送.
                        號）
相  對  人  丙○○○
抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國97
年5月16日本院簡易庭所為之裁定 (97年度司票字第3198號)提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力。亦即，法院就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足；如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號判
    例要旨參照）。
二、相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為
    證。
三、抗告意旨略以：系爭本票之到期日為91年9月25日，距今已
    近5年，已逾票據法第22條第1項所定3年之時效期間，系爭
    本票債權已罹於時效消滅，爰提起抗告云云。經查：抗告人
    所主張之時效抗辯，仍屬實體上之爭執事項，依前開說明，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非由本件非訟程序所
    得審究，抗告人應另循訴訟途徑解決前揭爭執，是抗告人之
    抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  蔡王金全
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
