【裁判字號】    97,訴,1125
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1125號
上  訴  人
即  被  告    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因請求侵權行為損害賠償事件，對
於民國97年6月12日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣30,000元，應徵第二審裁判費新臺幣
1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
