【裁判字號】    97,訴,2226
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中女子監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2511號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第7 行關於「於97年3 月15日20時許」之記載，
    應更正為「於97年3 月16日20時許」外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  辭股
                                    97年度毒偵字第2511號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣神岡鄉○○村○○路16號
                        （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後因
    無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於88年10月2 日釋放
    ，並以88年度毒偵字第351 號為不起訴處分確定。復於釋放
    後5 年內之93、94年間，因施用毒品，經本署提起公訴，為
    臺灣臺中地方法院判處5 月、7 月、6 月確定，甫於95年7
    月28 日 保護管束期滿視為執行完畢。詎其仍不知戒絕，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月15日20時許
    ，在臺中市東區德安百貨附近之廁所內，將海洛因摻水以注
    射針筒注入手臂靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97 年3月20日17時許，在臺中縣太平市○○路586 號前
    ，甲○○因另案通緝為警查獲，經其同意採集其尿液送往中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且其尿液經送檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，有
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙在卷足憑。固本件被告犯行係在其所受觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年後，然因被告既曾於釋放後5 年內，再因施用毒
    品罪而經檢察官起訴，嗣後經法院宣示有罪判決並確定，此
    有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各乙份在
    卷可參，是被告前經實施觀察勒戒之處分，顯不足以遮斷其
    施用毒品之毒癮，無法收其實效，自非屬「5 年後再犯」之
    情形，而應依毒品危害防制條第10條規定另行起訴處罰。被
    告施用毒品犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可按，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，請依累犯規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              檢察官  許  萬  相
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  顏  淳  修
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
