【裁判字號】    97,交易更,9
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度交易更字第9號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第8522號），前經本院判決不受理（96年度交易字第391號），
經檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院撤銷發回更審
（97年度交上易字第155號），本院更為判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○及葉潮松均為貨車司機，均係從
    事於駕駛業務之人，於民國95年4月24日12時40分許，被告
    丙○○駕駛車牌號碼X3-3400號自小貨車，搭載甲○○沿彰
    化縣芳苑鄉○○路北往南方向行駛，至臺17線路口，欲左轉
    駛入臺17線時，被告丙○○原應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施、汽車行駛至交岔路口，應減速慢行，作隨時
    停車之準備及支道車應讓幹道車先行，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，被告丙○○竟疏於注意及此，適有葉潮松
    駕駛車牌號碼380- RW號自大貨車，沿彰化縣芳苑鄉臺17線
    北往南方向行駛，至芳新路路口時，葉潮松原亦應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施、汽車行駛至交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，並無不能注
    意之情事，葉潮松疏於注意及此，二車均貿然駛入臺17線及
    芳新路路口而發生碰撞，導致車牌號碼X3-3400號自小貨車
    乘客甲○○受傷導致創傷性腦傷合併右側肢體偏癱及言詞及
    吞嚥功能障礙，因認被告丙○○涉犯刑法第284條第2項之業
    務過失傷害罪等語。
二、按案件係告訴乃論之罪已逾告訴期間者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又犯罪之被害人，得為告訴；被害人
    之法定代理人或配偶，得獨立告訴，刑事訴訟法第232條、
    第233條第1項分別定有明文。而告訴乃論之罪，其告訴應自
    得為告訴之人知悉犯人之時起，於六個月內為之，刑事訴訟
    法第237條第1項亦有規定。再刑法第284條第2項之過失傷害
    罪須告訴乃論，刑法第287條前段亦著有明文。經查，本件
    車禍事故係於95年4月24日12時40分許發生，且事故發生後
    ，彰化縣警察局二林分局於95年4月26日即將道路交通事故
    證明書發給被害人家屬，該事故證明書上已載明被害人甲○
    ○係乘坐被告丙○○所駕駛之X3─3400號小自貨車，與被告
    葉潮松所駕駛之380─RW號自大貨車撞擊而發生交通事故，
    有彰化縣警察局道路交通事故證明書1紙及本院公務電話在
    卷可參（95年度他字第6289號卷第3頁、本院96年度交易字
    第391號卷第27頁），故告訴人即被害人甲○○之配偶乙○
    ○至遲應已於95年4月26日知悉甲○○所乘坐車輛係被告丙
    ○○所駕駛，惟其於95年10月24日以配偶身分獨立提出告訴
    時，僅對被告謝進聰（業經檢察官為不起訴處分）、葉潮松
    為之（95年度他字第6289號卷第12頁），至95年11月20日始
    對被告丙○○提出追加告訴，有補充告訴狀在卷可參（95年
    度他字卷第6289號第38頁），顯已逾6個月之告訴期間，是
    其對被告丙○○之告訴自非合法。另被害人甲○○雖於案發
    後即以自己為聲請人，並以丙○○、謝進聰及葉潮松為對造
    人，向臺中縣太平市調解委員會聲請調解，嗣本件調解因丙
    ○○未到場、甲○○之配偶乙○○、謝進聰、葉潮松意見不
    一致而不成立，有臺中縣太平市調解委員會95年8月29日調
    解不成立證明書影本在卷可稽（95年度他字第6289號卷第8
    頁），然本件被害人甲○○於調解不成立後，並未向調解委
    員會聲請將調解案件移請檢察官偵查，有臺中縣太平市公所
    97年5月7日太市民字第0970013515號函在卷可參，亦無從依
    鄉鎮市調解條例第31條之規定，視其為於聲請調解時已經合
    法告訴，是依前開說明，本件被告丙○○部分未經合法告訴
    權人提起告訴，自應依刑事訴訟法第303條第3款之規定，諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  交通法庭      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
