【裁判字號】    97,聲,2817
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2817號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    國民
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      號5樓
上列聲請人因受刑人賭博案件（九十七年度執減更字第一七一一
號），聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第三五七號），本
院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人甲○○前因賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）五萬元，由具保人乙○○繳
    納現金後，已將受刑人停止羈押。茲因該受刑人逃匿，爰檢
    附送達證書影本四份，臺灣臺中地方法院檢察署拘票、拘提
    結果報告書影本各二份，刑事被告現金保證書、刑事保證金
    收據影本各一份等資料，聲請將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
二、經本院審核認該聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳
    納之保證金五萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
