【裁判字號】    97,訴,2321
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2321號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二五八二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）九十年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年七
    月九日期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十年度毒偵字第三五○九號提起公訴，經本院判處有期
    徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十月並確定，於九十三年
    一月十二日縮刑期滿執行完畢；又於九十四年間因施用第一
    級毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑一年二月並
    確定，於九十五年八月十六日縮刑期滿執行完畢；再於九十
    七年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑一年，
    並於九十七年四月三十日判決確定（尚未執行）。詎其仍不
    知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年四月九日下午五時許，在臺中縣梧棲鎮○○路旁其所駕
    駛之自用小客車內，以將海洛因置於注射針筒內，然後加水
    注射在手臂上血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十七年四月十一日下午七時三十分許，在臺中縣梧棲鎮
    ○○街七十二號前，因形跡可疑，為警攔檢盤查，經徵其同
    意帶回警局採其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序、審理時
    坦承不諱。且被告於上開時地為警攔檢，經採其尿液送驗結
    果，嗎啡呈陽性反應，亦有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告、臺中縣警察局清水分局「尿液」
    代號真實姓名對照表各一紙附卷足憑。又被告於九十年間因
    施用第一、二級毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於九十一年七月九日期滿執行完畢，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第三五○九號提
    起公訴，經本院判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑
    十月並確定，於九十三年一月十二日縮刑期滿執行完畢；又
    於九十四年間因施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    判處有期徒刑一年二月並確定，於九十五年八月十六日縮刑
    期滿執行完畢；再於九十七年間因施用第一級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑一年，並於九十七年四月三十日判決確定
    （尚未執行）等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表附卷可考；另毒品危害防制條例於九十
    二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第
    二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由
    說明，「初犯」，經觀察勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯者」，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒或強制戒治既已無法收其實效，應依法追訴或裁定交付
    審理。至於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放五年以後，仍不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「
    五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條規定處罰
    ，亦有最高法院九十五年第七次刑事庭會議決議可資參照。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，不得非法施用。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告供
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告於九十四年間因施用第
    一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑一年二月
    並確定，於九十五年八月十六日縮刑期滿執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告有多次毒品前科，仍不知戒絕毒品，復施用第一級毒品，
    及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害與犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
