【裁判字號】    97,訴,1949
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1949號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1637號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內關於「基於施用第一級毒品之犯意，」之記載後，
    應更正及補充「於97年1月3日回溯前3、4日內之下午3時許
    ，以將海洛因摻水置於注射針筒中施打身體之方式」等文字
    ，以及在證據並所犯法條一更正為「上揭犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並有臺中市警察局第二分
    局永興派出所採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗代號與真實姓
    名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗
    結果各1紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明
    確，被告上開犯行堪予認定」等記載外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官   陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
