【裁判字號】    97,司,204
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度司字第204號
聲  請  人  甲○○
                        之5
一、上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起
    7 日內，補正下列事項：
  (一)清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
  (二)前述資產負債表及財產目錄，提經股東會承認之證明文件。
  (三)清算人就任後，3次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於3個月內申報債權之證明文件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
