【裁判字號】    97,除,779
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度除字第779號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之證券__紙，業
    經本院以__年度催字第__號裁定公示催告在案，茲因申報期
    間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該證券無效等
    語。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙，民事訴訟法第542條定有明文。查本件本院__
    年度催字第__號准為公示催告之裁定，聲請人並未登載於公
    報或新聞紙，其聲請自有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  黃渙文
上為正本證明係照原本作成。如對本裁定抗告須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  王淑燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
