【裁判字號】    97,聲,2786
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2786號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一九三○號、九十七年度執字第九○三
二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院臺中簡易庭及
    本院分別判處先後如附表所示之刑，均經分別確定在案，並
    有各該判決書附卷可稽。聲請人認應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法
    條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                      刑事第六庭法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
