【裁判字號】    97,聲,1052
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97聲字第1052號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人以其與相對人乙○○間交還土地強制執行事件，
    已向本院聲請再審（97年度再易字第8號）為由，聲請裁定
    停止本院95年度執字第68518號執行事件之強制執行程序。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。強制執行法第18條第2項固有明文，惟是否有必要停止
    執行程序，仍應由受訴法院依具體個案認定之。
三、經查，聲請人固已對於原確定判決及確定裁定聲請再審及提
    起再審之訴（本院97年度再易字第8號），惟查，聲請人所
    提起聲請再審及再審之訴，業經本院以其聲請再審及再審之
    訴不合法，於民國97年6月30日以裁定駁回聲請人再審之聲
    請及再審之訴在案，有本院97年度再易字第8號裁定附卷可
    稽，從而，聲請人前揭停止強制執行之聲請，已無必要，即
    難准許，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  蔡王金全
                                    法  官  陳學德
                                    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
