【裁判字號】    97,消債更,202
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第202號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年6月30日上午10時30分起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年
    間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新台幣（下
    同）23,774元，惟聲請人月薪約為28,000元，聲請人雖有配
    偶，惟其配偶亦有貸款須返還，無從資助聲請人；且聲請人
    尚有二名未成年子女須扶養，故聲請人無力繼續履行原協商
    條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請
    求准予裁定開始更生。
三、查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠無擔保或無
    優先權之債務未逾1,200萬元，有財產收入狀況說明書、財
    政部各類所得資料清單及債權人清冊等在卷可考，且經本院
    訊問調查屬實。
四、次查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，每月應還款23,774
    元，惟聲請人主張其月收入約為28,000元，有其提出之96年
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單、在職證明書等在稽，應屬可採
    ；則扣除上開協商款後僅餘4,226元，衡諸現今一般生活水
    準，難認足供其個人及扶養子女所須，則本件聲請人主張其
    有不可歸責於己之事由致履行顯有困難，堪認真實。
五、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年5月27日下午16時30分公告。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                            書  記  官  廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
