【裁判字號】    97,簡,645
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第645號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1997號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄第6行「在不詳地點，以
    不明方式」更正為「在台中縣、市某處，以將第二級毒品甲
    基安非他命置於吸食器內以火燒烤，吸食其煙霧之方式」；
    證據部分並補充「業據被告於本院準備程序中坦誠不諱」外
    ，其餘犯罪事實、證據並所犯法條均引用起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
