【裁判字號】    97,聲,1447
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1447號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司南豐原分公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○即吳慶珍）.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二三九０號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十一年度甲類第四期債票（債券代號：A91104
）面額新臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還其提存物者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第3513號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第4期債票（債
    券代號：A91104），面額新臺幣60萬元為擔保，並以本院97
    年度存字第2390號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保利
    益人即相對人同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還前開
    提存物等語，並提出相對人出具之同意書及印鑑證明各2份
    、本院97年度存字第2390號提存書影本1紙為證。
三、經本院調閱前開聲請假扣押及提存事件等相關案卷核閱屬實
    。從而，本件聲請人聲請返還提存物，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
