【裁判字號】    97,易,355
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第355號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲請人兼選  有王民律師
任辯護人    陳謹瑜律師
聲請人兼被  甲○○
告
選任辯護人  洪主雯律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2275 4
號、28109號、97年度偵字第839號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告之選任辯護人等聲請意旨略以：被告甲○○事
    實上並非慣於竊盜之人，其原本係任職於臺北市土林區「山
    富房屋」之專員，並與友人楊明雲共同投資開設「豬媽媽小
    吃店」，係屬有正當工作之人。且被告自偵查之初即全部坦
    承犯罪，已深具悔意，實已無反覆實施同一犯罪之虞。再者
    ，被告於犯案前即已患有「頸椎及腰椎退化性關節炎」，須
    定期至醫院接受治療，實不適於羈押，請准予具保停止羈押
    等語。
二、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告充份配合調查，且
    被告雖知現已一罪一罰，犯案愈多，判的愈重，仍在警察僅
    知其約七件犯行之情況下，主動供出其他犯行，足見被告確
    有悔意，且被告此次真的怕了，自信以後絕不會再犯，復為
    贖己所犯罪過，願將自身捐給慈善機構做遺體大愛，為社會
    稍盡心意。又被告患有「頸椎及腰椎退化性關節炎」，難以
    坐臥久站，酸痛難耐。此外，被告已年近五十歲，女友也已
    三十八歲，難得女友願許以終身，俗話說不孝有三無後為大
    ，被告已坦承罪行，坦然接受法律制裁，但被告罪不及絕子
    絕孫，請准予具保停止羈押，讓被告完成終身大事等語。
三、查，被告因涉犯多件竊盜犯行，經本院訊問後認其犯罪嫌疑
    重大，且有事實足認有反覆實施竊盜罪之虞，而有刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項第五款之羈押原因，於九十七年
    一月十一日裁定並執行羈押，嗣並先後裁定各自九十七年四
    月十一日及同年六月十一日起延長羈押二月，且已經本院判
    處應執行有期徒刑九年六月，並應於刑之執行前，令入勞動
    場所強制工作，期間為三年在案。又經臺灣臺中看守所特約
    醫師診治被告後，認被告在臺灣臺中看守所內，即能獲得妥
    善之處置，並無保外就醫必要，亦有臺灣臺中看守所函一份
    在卷可憑 (見本院卷一第一七○頁)。本院因認被告原羈押
    原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
