【裁判字號】    97,訴緝,223
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    東區戶政事務所）
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5947號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
  犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十五年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以八十五年度易字第三四０五號判處有期徒刑十月，
    上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以八十五年度上易字第二
    一八三號判決上訴駁回確定，入監執行後，於九十一年七月
    十八日假釋付保護管束，期間至九十二年七月六日，假釋期
    滿未經撤銷，以已執行論。復於九十三年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，
    經本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十五年五
    月十一日出所，指揮書執畢日期為九十五年六月十二日，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五年五月十七日以
    九十五年度戒毒偵字第六七號為不起訴處分確定。又於九十
    六年間因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九十
    六年度訴字第二一三四號分別判處有期徒刑四月、二月，並
    定應執行刑為有期徒刑五月確定（現正執行中）。詎仍不知
    悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月十三日回溯前四
    日內之某時，在臺中市○○街五十七號住處內，以將第一級
    毒品海洛因放入香菸內點燃成煙霧狀吸用之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十六年九月十三日回溯前四日內之某時，在上址
    ，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃球內燒烤成煙霧狀
    吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十
    六年九月十三日十六時十分許，在警局接受尿液採驗，結果
    呈嗎啡、甲基安非他命均陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
