【裁判字號】    97,易,2393
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2393號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      0弄17.
            丙○○
                      0弄17.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12551號）
，本院判決如下：
    主    文
丁○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之鐵鍬壹支
沒收。
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之鐵鍬壹支沒收。
    犯罪事實
一、丁○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化
    地方法院分別判處有期徒刑七月、一年四月確定，嗣經減刑
    並定應執行有期徒刑十一月確定，甫於民國九十六年十二月
    四日縮刑期滿執行完畢。詎丁○○猶不知悔改，其與丙○○
    係兄弟關係，二人於九十七年五月二十二日下午，由丙○○
    駕駛清騰工業股份有限公司所有之車牌號碼一四八七—UD
    號小貨車搭載丁○○，丁○○並先行購買鐵鍬一支預備供竊
    盜犯罪所用。嗣於同日下午四時三十分許，二人開車行經臺
    中縣太平市○○里○○路○段二一二號旁空地，見該處有白
    鐵製鐵門二扇，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由丙○○在車上把風，丁○○則持上開其所有客觀上足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器鐵鍬一
    支下車，竊取甲○○置於該處之白鐵製鐵門二扇後得手。之
    後二人擬前往資源回收場變賣竊得之鐵門，惟於同日下午七
    時四十分許，行經臺中縣太平市○○路長興橋旁二百公尺處
    ，即為巡邏員警發現可疑攔檢，並查獲上開遭竊之鐵門二扇
    及丁○○所有供上開竊盜犯行所用之鐵鍬一支。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告丙
    ○○、丁○○並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且
    迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作
    為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調
    查之卷內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○對於上開犯罪事實坦承不諱，訊據被告丙○
    ○固坦承其與被告丁○○於九十七年五月二十二日下午四時
    三十分許，開車行經臺中縣太平市○○里○○路○段二一二
    號旁空地，被告丁○○下車行竊鐵門，其則在車上等情，然
    矢口否認有何共同竊盜之犯行，辯稱：伊並無共同竊盜或把
    風之犯意，九十七年六月十一日警詢筆錄中之所以承認在現
    場把風，係因員警告知這樣說比較沒事云云。經查，被告二
    人上開犯行，除據被告丁○○坦承不諱外，並經被害人甲○
    ○於警詢中證述甚明。至被告丙○○雖以前揭情詞置辯，然
    查，證人即同案被告丁○○於本院審理時具結證稱：「（案
    發時，你哥哥有無告訴你，他現在有工作，本案讓你擔？）
    有。他說和我一起去，有事情一人扛就好，不要二人一起被
    判刑。」、「（你當時怎麼跟丙○○講的？）我說我要下去
    拔鐵門。丙○○在車上等我。我說這個沒有關係，叫他在車
    上幫我把風。然後我下車。我一人下車，丙○○沒有下車。
    鐵門搬上車的時候，只有我一人，我一人搬得動，一扇門約
    十五公斤。」、「（你跟你哥哥說要去拔鐵門之前，有無說
    鐵門拔完之後要拿去資源回收場變賣？）有。丙○○沒有說
    什麼，他說隨便。」等語；核與被告丙○○於九十七年六月
    十一日警詢筆錄中自承：「（你所製作之第一次筆錄內容有
    無意見補充？）於九十七年五月二十二日十六時三十分許，
    在臺中縣太平市○○路○段二一二號前，當時我弟臨時起意
    ，表示要竊取該處所裝設之白鐵門，我當時認為不妥，所以
    拒絕，但他還是要求我停車，幫忙把風，在我弟的慫恿之下
    ，我只好答應配合。」、「（你當時如何配合丁○○著手實
    施竊盜行為？）我只有將車開至現場，協助把風，沒有下車
    去幫他拆及搬運。」等語相符，而上開筆錄內容確為被告丙
    ○○自由陳述乙節，亦據當時製作筆錄之員警乙○○於本院
    審理時具結證稱：「（製作筆錄過程中，有無使用強暴、脅
    迫或是其他不正方式引導他（即被告丙○○）製作筆錄？）
    沒有。都是他自己陳述。」、「（有無告訴被告，（做一個
    ）把風比較沒有事情？）沒有。」等語甚明，而被告丙○○
    更自承：「（證人（即員警乙○○）有無使用脅迫方式或是
    不正方式引導你製作筆錄？）沒有。都是我自己的意思製作
    筆錄。」等語，是被告丙○○上開所辯，顯係事後避重就輕
    之詞，不足採信。此外，並有臺中縣警察局太平分局搜索扣
    押筆錄、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、車籍查詢—基
    本資料詳細畫面各一紙及現場照片八張在卷可參，復有被告
    丁○○所有供犯罪所用之鐵鍬一支扣案可資佐證。綜上所述
    ，本件事證明確，被告二人上開犯行，均堪以認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查被告二人為上開竊盜犯行時所持之鐵鍬一支，頂端為金
    屬材質，質地堅硬，於客觀上足以對人之身體、生命、安全
    構成威脅，自堪認為兇器無疑。故核被告二人所為，均係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又被
    告丁○○有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告二人均素行不良，竟不知自
    食其力，而以攜帶兇器之危險方式竊取他人財物，行為足以
    危害社會治安並生損害於被害人之財產權，渠等犯罪分工方
    式係由被告丁○○下手行竊，被告丙○○則在場把風，復審
    酌被告丁○○於本院審理時均完全坦承犯行，尚知悔悟，被
    告丙○○則猶飾詞卸責之犯罪後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之鐵鍬一支，為被告丁○
    ○所有供上開加重竊盜犯行所用之物，業據被告丁○○自承
    無訛，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
