【裁判字號】    97,消債更,171
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第171號
聲  請  人  甲○○原名乙○○.
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年6月30日上午10時30分起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前曾於民國（下
    同）96年4月依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為自95
    年4月至96年4月月付新台幣22,542元，自96年5月至101年11
    月止月付26,179元，另有與中國信託商業銀行各別協商一筆
    ，按月應繳1,200元，惟聲請人之月入實領僅約30,500元，
    尚有妻女須扶養，扣除上開金額後，所餘顯不足支應生活費
    用，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於
    己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生。
三、查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠無擔保或無
    優先權之債務未逾1,200萬元，有財產收入狀況說明書、財
    政部各類所得資料清單、無擔保債務還款計畫書及債權人清
    冊等在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，96年5月後每月應
    還款26,179元，另有各別協商應還款1,200元，嗣於97年間
    再辦理勞工貸款，須按月分期繳納3,492元。而依聲請人95
    、96年度之各類所得清單所示，聲請人平均月入為38,995元
    ，扣除上開應繳分期款後，尚餘8,124元，惟聲請人每月須
    支出房租2,000元、保險費約1,300元，扣除此必要費用外，
    餘4,824元，然聲請人尚須扶養配偶及一未成年子女，有戶
    籍謄本在卷可稽，則衡諸現今一般生活水準，其收入扣除上
    開必要支出後，顯不足支應其與應受扶養人之基本生活所需
    ，從而，本件聲請人主張其有不可歸責於己之事由致履行顯
    有困難，堪認真實。
五、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月30日上午10時30分公告。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                            書  記  官  廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
