【裁判字號】    97,訴,1047
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1047號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  伊帝屋股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於97年6月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬玖仟肆佰參拾肆元及自民國
九十六年九月三十日起至清償日止，按年利率百分之十計算之利
息，並自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告伊帝屋股份有限公司邀同被告丁○○、
    丙○○為連帶保證人，於94年11月30日向原告借款200萬元
    ，約定借貸期限至97年11月30日止，利息按週年利率百分之
    10計算，應按期平均攤還本息。若遲延履行時，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，除仍按上開約定利率計付遲延利
    息外，其逾期清償在6個月以內者，並應按上開利率百分之
    10，超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20加付
    違約金。惟被告伊帝屋股份有限公司自96年9月30日起即未
    按期清償本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    爰依借款法律關係及連帶保證之法律關係，請求被告給付如
    聲明所示，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦為提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借款契約、授信
    約定書、授信明細暨繳息紀錄電腦查詢單影本各1份為證，
    核屬相符，而被告等人已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟
    法第280條第3項、第1項規定，應視同自認，故原告主張之
    上開事實，應堪採信。從而原告依消費借貸法律關係及連帶
    保證法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示本金、
    利息及違約金，即有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
