【裁判字號】    97,簡,653
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1805
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四行、第七行記載「詐
    欺取財」均更正為「恐嚇取財」、第十六行記載「施用詐術
    佯稱」更正為「恐嚇稱」、第十八行記載「致甲○○陷於錯
    誤」更正為「致甲○○心生畏懼」等語，及證據部分增列被
    告乙○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院八十四
    年度臺上字第一九九三號判決意旨參照），是核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐
    嚇取財罪。公訴意旨認為被告前揭所為，係犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，尚有未
    洽，惟起訴之基本事實相同，本院自應予審理，並依法變更
    起訴法條，附此敘明。
三、按中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日制定
    公布，並於同年月十六日生效施行，其第五條規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    。」係指於該條例施行前經通緝，而未於九十六年十二月三
    十一日前自動歸案者，不得依該條例之規定減刑而言；如係
    於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經緝獲歸案者，
    應不受該條不得減刑規定之限制。故於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例基準日（即九十六年四月二十四日）前犯罪，於
    該減刑條例施行前已經發布通緝，且於該條例施行（即九十
    六年七月十六日）前已緝獲到案者，如合於該減刑條例減刑
    之規定者，仍非不得依該減刑條例之規定予以減刑（最高法
    院九十七年度臺非字第二六八號判決參照）；又前開減刑條
    例第五條之規定，乃該條例施行前經通緝之被告而設之規定
    ，如係於減刑條例施行後始通緝者，即不適用該條規定（參
    見法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第九項）。本案
    被告犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，雖被告於
    本案偵查中、本院審理時曾各遭通緝一次，其中被告於偵查
    中，係於前開減刑條例施行前之九十六年五月二十八日經臺
    灣臺中地方法院檢察署通緝，並於同年六月八日即經該署通
    緝到案，有該署九十六年五月二十八日中檢輝偵祥緝字第二
    六四七號通緝書及九十六年六月十一日中檢輝偵祥銷字第三
    ○五○號撤銷通緝書各一件附卷可按；又被告於本院審理時
    ，則係於前開減刑條例施行後之九十七年二月二十二日經本
    院通緝，亦有本院九十七年二月二十二日九十七年中院彥刑
    緝字第一八一號通緝書一件在卷可憑。依前開說明，被告前
    揭遭通緝之情形，自均無同條例第五條之適用，且合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定減刑條
    件，復無同條例第三條規定不應減刑之情事，自應依法減輕
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，併予敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法依刑事訴訟法第四百四十九條第
    二項、第四百五十四條第二項、第三百條，刑法第三十條第
    一項、第二項、第三百四十六條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
