【裁判字號】    97,易,2241
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
                    現於臺灣臺中戒治所戒治中
被      告  戊○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
被      告  丙○○
                    號
                    現於臺灣臺中監獄執行中
被      告  甲○○
                    1弄19號.
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7200號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○、丙○○、甲○○結夥三人以上竊盜，均累犯，
各處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第五行「甫於93年4月6日」應更正
    為「甫於93年5月20日」及證據欄應補充証據「上揭結夥三
    人以上竊盜之犯罪事實，已據被告丁○○、戊○○、丙○○
    及甲○○等四人於本院審理中坦白承認」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、被告丁○○、戊○○、丙○○及甲○○等四人有如事實欄所
    載之前科紀錄，均於執行完畢五年內故意再犯本件之罪，均
    為累犯，依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第四十七條
    第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘
述具體理由並附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
判決正本之日期為準。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
