【裁判字號】    97,中交簡上,292
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第292號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭95年度中交簡
字第1734號中華民國97年2月25日第一審簡易判決（聲請案號：9
7年度速偵字第587號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告) 甲○○在本院審理時坦認本件公
    共危險之犯罪，惟陳稱：伊為49歲中年之人，有輕度精障，
    伊太太係小兒麻痺患者，為中度肢障者，長女有重度聽障，
    女兒就學須負擔費用支出，家庭經濟困難，伊從事粗工之工
    作每月收入約新臺幣(下同)10,000餘元，且為低收入戶，實
    無法繳納300,000元之易科罰金的金額，擔伊於本件事件之
    後，已深知悔悟，並至慈濟從事義工，請求從輕量刑或給予
    緩刑宣告等詞。惟按刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權
    行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為
    酌量輕重之標準，並非漫無限制；在同一犯罪事實與情節，
    如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無
    過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權
    行使，原則上應予尊重；此有最高法院85年度台上字第2446
    號裁判意旨可資參酌。經查，政府多年來強力宣導酒後嚴禁
    駕車，媒體亦再三報導酒駕肇事釀生慘劇之案例，故酒醉駕
    車對往來用路人潛存之危害性甚高，行為可非難性甚重，原
    判決審酌被告先前已因酒醉駕車公共危險案件，經本院以91
    年度中交簡字第649號判決判處拘役40日，如易科罰金以銀
    元300元折算1日確定，於91年8月12日易科罰金執行完畢；
    復因酒醉駕車公共危險及駕車肇事逃逸案件，經本院於96年
    11月28日以96年度交訴字第321號判決各判處有期徒刑2月及
    6月，應執行有期徒刑7月，緩刑4年確定，及被告猶未能記
    取教訓，知所警惕，反而於前案判決後未久，再次於97年1
    月31日飲酒至醉並駕車外出，已彰顯被告對於法律規範之漠
    然心態，主觀惡性非輕等一切情狀，判處被告有期徒刑5月
    ，並諭知2,000元為易科罰金之折算標準，其認事用法均無
    違誤，量刑亦無過重或失輕之不當情形，本院管轄第二審之
    合議庭原則上即應予以尊重。另按緩刑之宣告，除應具備刑
    法第74條所定條件外，並須有可認為以暫不執行刑罰為適當
    之情形，始得為之，屬法院裁判時得依職權自由裁量之事項
    ，最高法72年台上字第6696號判例要旨可資參照。本件原第
    一審判決判處被告有期徒刑5月之刑期，且得易科罰金，被
    告尚可藉由繳納有限之罰金數額而免其自由刑之執行，縱被
    告謂其自身及家人均領有殘障證明，且為低收入戶，目前經
    濟狀況困難等情屬實，然其酒後駕車犯罪所生危害不容輕忽
    ，且呼氣酒精濃度測定值高達每公升1.13毫克，遠遠超過道
    路交通安全規則第114條第2款所定，呼氣酒精濃度測定值超
    過每公升0.25毫克即不得駕車規定之數值；況如前述，被告
    前案公共危險經判處有期徒刑2月之部分，業經給予緩刑4年
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告
    前已有2次因酒醉駕車案件經法院論罪科刑，卻仍不知警省
    悔悟，猶恣意復行酒後駕車，顯見被告並無獲致刑罰執行之
    警惕教化功能，自無從再給予被告緩刑之宣告。準此，被告
    以請求從輕量刑或給予緩刑宣告為由，提起上訴請求撤銷改
    判為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
