【裁判字號】    97,消債更,223
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第223號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  乙○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年6月30日上午10時30分起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前曾於民國（下
    同）95年間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新
    台幣20,901元，惟因聲請人每月收入僅12,000元，配偶亦積
    欠銀行債務，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非
    可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始
    更生。
三、查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠無擔保或無
    優先權之債務未逾1,200萬元，有財產收入狀況說明書、財
    政部各類所得資料清單、無擔保債務還款計畫書及債權人清
    冊等在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，每月應還款20,901
    元，惟聲請人主張係擔任保姆工作，每月收入僅12,000元，
    而其配偶卓銘湖亦須按月繳交銀行協商款42,000元，無從資
    助乙節，業據其提出收入切結書、財政部各類所得資料清單
    、協議書等在卷可稽，應屬可採；則聲請人之收入顯已不足
    清償前所為之協商款項，從而，其主張其有不可歸責於己之
    事由致履行顯有困難，堪認真實。
五、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月30日上午10時30分公告。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                            書  記  官  廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
