【裁判字號】    97,訴,1136
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1136號
原        告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被        告  美嘉美塗料股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬貳仟伍佰貳拾參元，及
自民國97年1月16日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，暨自民國97年2月17日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過6個月以上部分，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、本件清償借款事件依授信約定書第12條規定，當事人涉訟
      時，合意以本院為第一審管轄法院，此有原告提出之授信
      約定書為證，是本院就本件清償借款事件有管轄權，合先
      敘明。
  二、被告受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
貳、實體事項
  一、原告主張被告美嘉美塗料股份有限公司（下稱美嘉美公司
      ）於民國96年1月2日邀被告甲○○、戊○○及乙○○為連
      帶保證人，向原告借款新台幣（下同）250萬元，清償日
      為99年1月2日，並約定嗣後原告基準放款利率調整時，自
      調整日改按新公告基準放款利率加碼或減碼調整之，目前
      利率調整為年息6%計付（下稱系爭借款）。系爭借款約定
      ，倘逾期償付本息時，除按上開利率支付遲延利息外，並
      就借款餘額，自應償付之日起，逾期在6個月以內者，按
      上開利率10%，逾期6個月以上者，就超過部分按上開利率
      20%計算加付違約金，此有借據及授信約定書為證。詎被
      告美嘉美公司自97年1月16日起未依約繳納本息，計欠本
      金1,282,523元及利息、違約金未清償，依簽定之授信約
      定書第5條規定，任何一宗債務不依約清償本金時，所借
      款項視為全部到期。因被告甲○○、戊○○及乙○○為系
      爭借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責。準此，原告
      為此爰依消費借貸及連帶保證等法律關係，提起本件訴訟
      等語，並聲明如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
  二、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、放
      款歷史交易明細查詢、基準利率表查詢、股份有限公司變
      更登記表及戶籍謄本等件為證，核與原告所述各節相符。
      再者，被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，
      復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認為原告主張之上開
      事實，堪信為真正。
  三、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約。連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或
      數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。民法
      第474條第1項與第273條第1項分別定有明文。保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此參諸民法第272條第1項
      規定連帶債務之文義甚明，最高法院45年台上字第1426號
      著有判例。被告美嘉美公司向原告借款，既未依約清償，
      依據授信約定書第5條之規定，系爭借款自視為全部到期
      ，而被告甲○○、戊○○及乙○○均為系爭借款之連帶保
      證人，是被告應負連帶清償責任。揆諸前揭說明，原告依
      消費借貸契約及連帶保證等法律關係，請求被告連帶給付
      如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
      予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
