【裁判字號】    97,中交簡,1107
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1762號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 至4 行，關於「仍於飲畢後駕騎SU
    K －379 號重型機車」之記載，應更正為「仍於飲畢後騎乘
    車號SUK －379 號輕型機車」；證據並所犯法條欄一(二)第1
    至2行 ，關於「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」之
    記載，應更正為「刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、
    觀察職務報告」、同欄一並增加「車籍查詢－基本資料詳細
    畫面1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1762號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○村○○路39巷29
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年4 月10日21時許起，至同日23時許止，在
    其位於臺中縣烏日鄉之友人住處內，飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢後駕騎車牌號碼SU
    K ─379 號重型機車上路，嗣於同日23時22分許，途經臺中
    縣烏日鄉○○路○ 段與高鐵東路口時，因行車不穩，為警攔
    檢，並測得乙○○呼氣所含酒精濃度高達每公升0.67毫克，
    始悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○警詢、偵查中之自白。
          (二)酒精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察
              紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
              表、刑案現場測繪圖、臺中縣警察局舉發違反道
              路交通管理事件通知單影本及員警職務報告書1
              份在卷可參。綜上，足見被告自白與事實相符，
              堪以採信。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                      檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                      書記官  楊  翰  儒
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
