【裁判字號】    97,交易,131
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第35
7號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○於民國九十六年三月二十三日二十二時許，騎乘車牌
    號碼Ｆ９Ｊ－９５５號重型機車，沿臺中縣大甲鎮○○路○
    段大甲溪橋由北往南方向直行機車優先道，於行經大甲溪橋
    第十三橋墩前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且汽車超車時應於前車左側保持半公尺以上之間隔超
    過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線。而依
    當時情形，天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，在未保持安全間隔下仍逕自超越沿同向直行，由
    丙○○所騎乘，後方搭載丁○○，車牌號碼ＴＪＧ－１００
    號輕型機車，其所騎乘之重型機車車頭因而擦撞到丙○○所
    騎乘之輕型機車車尾，致使丙○○及丁○○人、車倒地，丙
    ○○因而受有下肢、開放性傷口、上肢開放性傷口、臉部開
    放性傷口等傷害；丁○○則受有右恥骨骨折、左股骨粗隆間
    骨折、腦震盪、頭臉四肢多處擦傷、挫傷、骨盆骨折、薦尾
    椎關節角度過大、左膝關節僵硬等傷害。另丁○○經醫治及
    進行復健治療後，雖下肢肌力已達抗重力程度，能持助行器
    行走，唯左膝仍有明顯關節痙攣，傷勢已達嚴重減損機能而
    影響走路及坐立之重傷害程度。乙○○於肇事後，於臺中縣
    警察局交通隊大甲交通小隊警員仇昭龍到場處理時，當場陳
    述其係肇事者及肇事經過而自首之。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於偵查中之自白及於本院審理時為認罪之陳述
      。
（二）證人即被害人丙○○、丁○○於警詢時之證述。
（三）照片、光田綜合醫院診斷證明書、行政院國軍退除役官兵
      輔導委員會臺中榮民總醫院診斷證明書、臺中縣警察局道
      路交通事故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表(一)(二)、臺中縣警察局道路交通事故肇
      事人自首情形紀錄表、行政院國軍退除役官兵輔導委員會
      臺中榮民總醫院九十六年十二月三日中榮醫企字第０９６
      ００１７７１０號函。
三、又被告之上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基
    準日之前，應依該條例第二條第一項第三款之規定，減其刑
    期二分之一，並依該條例第九條規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、後段、第五十五
    條、第六十二條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
