【裁判字號】    97,聲,2727
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2727號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之6號
                    之21號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第8800號、97年度執聲字第1859號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月拾伍日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定
    其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法
    第53條、第51條第5款分別定有明文。又按犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。但確因  不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第1項定有明
    文。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
    不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大
    法官會議釋字第144號解釋可資參照）。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及犯偽證罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上
    開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽
    。又查，受刑人所犯如附表所示編號2之偽證罪部分，依刑
    法第169條第1項規定，其為最重本刑7年以下之罪，依刑法
    第41條第1項之規定，不得易科罰金，而受刑人所犯如附表
    所示編號1之毒品危害防制條例部分經減刑後雖得易科罰金
    ，揆之上開說明，合併定其應執行之刑之結果，自不得易科
    罰金，併此敘明。末聲請人認應依刑法第53條、第51條第5
    款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
