【裁判字號】    97,補,844
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第844號
原      告  中華麻將競技協會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原
告訴之聲明第一項為財產權之訴訟，其訴訟標的金額為新臺幣（
下同）6,000,000元，應徵第一審裁判費60,400元；訴之聲明第
二項係請求回復名譽之適當處分，屬非財產權之訴訟，應徵第一
審裁判費3,000元，合計為63,400元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
