【裁判字號】    97,中簡,2038
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第2038號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九八一三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員
依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告前曾於民國九十二年因公共危險案件，經本院以九十二
    年度中交簡字第八二七號刑事簡易判決，判處有期徒刑二月
    ，於同年七月七日確定，於九十二年十月二十一日易科罰金
    執行完畢；又於九十二年因公共危險案件，經本院以九十二
    年度中交簡字第一七三九號刑事簡易判決，判處有期徒刑四
    月，於同年十一月二十四日確定，入監執行後，於九十三年
    六月三十日執行完畢之事實，有臺灣高等法院前案紀錄表一
    份附卷可稽，其於五年以內再故意犯本案有期徒刑以上之二
    罪，均應依刑法第四十七條第一項，論以累犯，並皆加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第一百三十五條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院臺中簡易庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百三十五條第一項：
  對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期
  徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第一百四十條第一項：
  於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
  務公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
