【裁判字號】    97,聲,2622
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2622號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  曹宗彝 律師
上列聲請人因殺人案件（本院97年度重訴字第195號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○即聲請人聲請意旨略稱：被告甲○○自案發即民
    國97年7月31日凌晨迄今均未有逃亡之舉，益證被告確無逃
    亡之虞，另證人劉德源證述被告未有事先謀議參與傷害之犯
    行，被告有固定住所，尚有妻小，尚無事實足認被告有逃亡
    之虞，應無續為羈押之必要，請准具保停止羈押等詞。
二、經查，被告前因殺人案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判，且有羈押必要，經本院於民國97年1月3
    日依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定裁定執行羈押（
    97 年度重訴字第195號），並分別於97年3月26日、同年5月
    27  日以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97
    年4 月3日及同年6月3日起各延長羈押2月。本件被告所犯殺
    人犯行，經本院審理之結果，認定被告係犯傷害致死罪事證
    明確，業已判處被告有期徒刑7年6月，是本院認為前所為羈
    押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，不能因具保而使
    之消滅，是本院認本件聲請人所為上開具保停止羈押被告之
    聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官   賴恭利
                                    法  官   陳思成
                                    法  官   楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
