【裁判字號】    97,聲,2751
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2751號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第8503號、97年度執聲字第1896號），本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因九十七年度執字第八五
    ０三號詐欺案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三
    條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定
    ，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢
    察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條定有
    明文。次按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實
    最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決之法
    院，以判決時為準，不問其判決確定之先後，亦有最高法院
    八十五年度臺抗字第二八九號之裁判意旨可資參酌。
三、經查：本件聲請人所聲請定執行刑之數罪（臺灣高等法院臺
    中分院九十六年度上易字第二一四一號、本院九十六年度易
    字第五九六一號），其中最後事實審法院為九十七年三月十
    二日之臺灣高等法院臺中分院九十六年度上易字第二一四一
    號判決，而非本院九十七年二月二十九日之九十六年度易字
    第五九六一號判決，有上開二件判決在卷可稽，是依上開法
    條之規定，犯罪事實最後判決之法院既係臺灣高等法院臺中
    分院，則本件自應由臺灣高等法院臺中分院檢察署之檢察官
    向該法院聲請之，故聲請人於本件之聲請尚非合法，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
