【裁判字號】    96,易,6330
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6330號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23244
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丁○○前於民國九十三年間因竊盜、脫逃罪及違反毒品危害
    防制條例案件，經本院先後以九十三年度易字第一八八三號
    、第二０六一號分別判處有期徒刑六月、二月、一年確定，
    經合併定其應執行為有期徒刑一年七月，入監執行後，於九
    十五年一月二十七日因縮短刑期假釋出監，假釋付保護管束
    期間至九十五年三月十五日，假釋期滿執未經撤銷，以已執
    行論。詎仍不知悔改，又分別基於意圖為自己不法所有之犯
    意，為下列竊行：
（一）於九十六年三月中旬某時，在臺中縣后里鄉○○路之臺糖
      加油站附近，以不詳方式竊取停放在該處由丙○○所使用
      之車牌號碼１６７３－ＳＪ號自小客車車牌二面，得手後
      ，供己使用。
（二）於九十六年三月下旬某時，丁○○駕駛懸掛上開二面竊得
      車牌之藍色自小貨車，在臺中縣后里圳寮路一三八之十二
      號之甲○○住處前空地，徒手竊取甲○○所有之大型白鐵
      冰箱一台後，載往三利企業社資源回收場變賣換現，供己
      花用。嗣經警前往三利企業社資源回收場執行查贓勤務，
      進而循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告丁○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人即被害人丙○○於警詢時，證人即被害人甲○○、三
      利企業社資源回收場員工高惠珍分別於警詢及偵查中之證
      述。
（三）照片、舊貨（資源回收）業（公司）買入登記簿、汽（機
      ）車各項異動作業登記單、臺中縣警察局車牌遺失電腦輸
      入單、行車執照、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表
      ─查詢車牌認可資料、失車－唯讀案件基本資料。
三、又被告上開二竊行之犯罪時間，均係於九十六年四月二十四
    日以前，皆合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項規定之基準日之前，所宣告之刑又均未逾有期徒刑一年六
    月，不在該條例第三條第一項第十五款所定排除減刑之列，
    均應依該條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之
    一，並皆依該條例第九條規定，諭知易科罰金之折算標準，
    再依該條例第十條第一項規定，定其應執行刑暨諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條第一項
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
