【裁判字號】    97,訴,2259
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二三一四號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（壹包驗餘淨重零點壹捌捌陸公克，另壹包驗餘
淨重零點零捌貳陸公克），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月；扣案之第一
級毒品海洛因貳包（壹包驗餘淨重零點壹捌捌陸公克，另壹包驗
餘淨重零點零捌貳陸公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「於97年4月25日經警採尿…以不詳方式
    」之記載，應更正為「於九十七年四月二十五日下午二時許
    ，在其位於臺中縣大里市○○里○○路一一五號之住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球吸食器中點火以吸食煙霧之方式
    」；又關於「海洛因2包（含袋重0.9公克）」之記載，均應
    更正為「海洛因二包（壹包驗餘淨重零點壹捌捌陸公克，另
    壹包驗餘淨重零點零捌貳陸公克）」；另證據並所犯法條欄
    一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告於本院審理中供承
    不諱，而扣案之白色粉末二包，確均含有海洛因之成分，其
    中一包驗餘淨重零點壹捌捌陸公克，另一包驗餘淨重零點零
    捌貳陸公克，則有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九
    七０００三六一九號鑑定書存卷足參（附於本院案卷第十八
    業）」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法   官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
