【裁判字號】    97,交聲,1646
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1646號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  益暐工業有限公司
代  表  人  陳鴻文
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國九十七年五月十五日所為之處分（
裁監稽違字第裁六○－ＨＤ0000000－0號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）
    益暐工業有限公司所有之車牌號碼○二九－ＴＬ號自用大貨
    車，於民國九十七年三月二十一日十一時二十七分，在臺中
    縣潭子鄉○○路與環中路口處，因「該後車牌被其他物（鐵
    桿）遮蔽，使其不能辨認其牌號」之違規，遭臺中縣清水分
    局員警以中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單當場攔查舉發。受處分人於期限內到案
    ，該所遂於九十七年五月十五日依道路交通管理處罰條例第
    十三條第一款之規定，以中監違字第裁六○－ＨＤ0000
    000－0號裁決書，裁處新臺幣（下同）三千元（本罰鍰
    已繳納），並責令改正，於法並無不合等語。
二、異議意旨略以：其所駕駛之車輛係於九十六年五月三十日購
    買之新車，經交通部公路總局臺中區監理所新車驗車合格才
    行駛於道路上，車體至今從未改裝，且還按規定於後車斗上
    噴製比規定大二．五倍之車號，今卻被警方取締，如果其確
    有違法，當初領牌驗車時就應該要責令改正了，不該現在才
    說不合格，為此聲明異議云云。
三、按汽車行駛有損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安
    裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號者，處汽車所有人二
    千四百元以上四千八百元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或
    改正，道路交通管理處罰條例第十三條第一款定有明文。又
    汽車號牌每車二面，應正面懸掛於車輛前後端之明顯適當位
    置，道路交通安全規則第十一條第一款亦有明文。
四、經查，本件受處分人於上開時、地，因「該後車牌被其他物
    （鐵桿）遮蔽，使其不能辨識其牌號」違規，遭臺中縣警察
    局清水分局員警當場攔停舉發，有臺中縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、裁決書各一份及違規照片四張在卷
    可稽，且依卷附之違規照片顯示，受處分人之車牌號碼確實
    被鐵桿遮蔽而無法清楚辨識其車號，是受處分人之違規情事
    屬實。雖受處分人以上開言詞置辯，惟查，受處分人之車輛
    於九十六年五月三十日新車領牌時，曾經臺中區監理所「新
    車初檢」合格，然該車輛檢驗係在發放車牌前之新車車體檢
    驗，亦即檢驗當時之項目並未包含車牌之懸掛，監理機關是
    在車體檢驗合格後才會發放兩面車牌予車主，車主在取得車
    牌後應自行依法令規定懸掛於車輛前後之明顯適當位置，有
    該所九十七年五月二十六日中監自字第○九七○○二一二一
    五號移送書在卷可查。故受處分人稱其已經監理所驗車合格
    ，事實上監理所之新車檢驗項目並未包含「車牌懸掛位置」
    ，至其稱車體按規定於後車斗上噴製比規定大二點五倍之車
    號，惟車號之認定仍應以前後車牌所示之號碼為認定標準，
    是其所辯顯無可採。則原處分機關援引上開規定，裁處罰鍰
    三千元並責令改正，核無不合，本件異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
