【裁判字號】    97,訴,1585
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度訴字第1585號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1629號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年6月30日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因柒包（含袋重肆拾伍點柒公克），沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命玖包（含袋重參拾公克），沒收銷燬
    之；應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之第一級毒品海洛因柒
    包（含袋重伍拾捌點肆公克）、第二級毒品甲基安非他命玖
    包（含袋重肆拾伍點柒公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1705號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，而
    於89年4月13日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於89年4月12日以89年度毒偵字第12740號為不起訴處分
    確定；嗣於91年間復因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治及提起公訴在案，而於
    94年3月4日強制戒治期滿出監；再於94年間，復因毒品危害
    防制條例案件，由本院以94年度訴字第997號判決應執行有
    期徒刑1年2月，於96年1月30日縮刑期滿執行完畢。惟其仍
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，在其位於臺中縣清水鎮○○路384之4號住處內，將一級毒
    品海洛摻水以針筒注射之方式，及將第二級毒品安非他命置
    放在玻璃試管吸食器內以打火機點燃燃燒吸用之方式，施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1次。嗣於97年3
    月11日凌晨3時45分許，在臺中縣梧棲鎮○○路○段與中橫11
    路口，甲○○因駕駛車號QO-8073號自小客車為警盤查，甲
    ○○因另案遭通緝，乃欲駕車逃逸，為警開槍制伏，當場自
    車上扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因7包（含袋重58.4
    公克）、第二級毒品甲基安非他命9包（含袋重45.7公克）
    及陳文保所有第一級毒品海洛因9包（含袋重30公克），始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：上開扣案甲○○所有之第一級毒品海洛因7包（
    含袋重58.4公克）及陳文保所有第一級毒品海洛因9包（含
    袋重30公克），經拆封後合併鑑定為第一級毒品海洛因合計
    73包淨重70.20公克，此有法務部調查局濫用藥物實驗室97
    年5月5日調科壹字第09723022630號鑑定書及本院電話紀錄
    表各1份在卷可查。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第三庭  書記官   陳玲誼
                                    法  官   楊曉惠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官   陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
