【裁判字號】    97,豐交簡上,519
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度豐交簡上字第519號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院豐原簡易庭97年度
豐交簡字第381號中華民國97年5月13日第一審簡易判決（聲請案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字第1925號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正；對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地
    方法院合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章
    除第三百六十一條外之規定，刑事訴訟法第三百四十九條、
    第三百六十二條、第三百六十七條及第四百五十五條之一第
    一項、第三項分別定有明文。
二、查本件原審判決業於民國九十七年五月十九日送達至上訴人
    即被告甲○○（下稱被告）住所即「台中縣潭子鄉○○路○
    段297巷19號10樓」（由受僱人代收，送達證書除受僱人簽
    名外，且蓋有英郡歐洲園林社區收發章），有本院送達證書
    一份在卷可稽（見原審卷第十頁），其上訴期間算至九十七
    年六月二日即已屆滿（加計在途期間三日，又九十七年六月
    一日為星期日），被告竟遲至九十七年六月六日始提起本件
    上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，
    自應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十七
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                     刑事第12庭  審判長法  官  莊深淵
                                       法  官  廖慧如
                                       法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                       書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
