【裁判字號】    97,訴,1082
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1082號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第746 號）後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第12行關於「，施用海洛因1 次」之記載，應增
    加為「，將海洛因摻水稀釋後以針筒注射血管之方式，施用
    海洛因1 次」、同欄一第12行至第15行「嗣因甲○○於96年
    12 月9日下午1 時40分許在臺中縣豐原市○○路與豐原大道
    前與另一駕駛人江惠妤發生車禍，通知警前往現場處理，經
    江惠妤指證甲○○將1 支注射針筒往路旁草叢丟棄而得知上
    情。」之記載，應補充及更正為「嗣因甲○○搭乘賴明生所
    騎乘車號GX3 －076 號重型機車，於96年12月9 日下午1 時
    40分許，行經臺中縣豐原市○○路與豐原大道前與江惠妤所
    駕駛車號MV－7683號自用小客車發生碰撞，經警方至現場處
    理，江惠妤向警方告發甲○○將賴明生所有之針筒丟入路旁
    草叢內之經過，經警方對賴明生（檢察官另案偵辦中）、甲
    ○○採集尿液送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，始知上情。」
    ，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（詳如附件）
    。
二、扣案之針筒1 支係案外人賴明生所有，非屬被告所有之物，
    業據被告於警、偵訊時供述在卷，且該針筒非屬違禁物，檢
    察官聲請宣告沒收，本院依法自不得宣告沒有，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 存股
                                     97年度毒偵字第746號
   被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                       籍設高雄市旗津區○○○路108巷30號
                       現住臺中縣豐原市○○路630巷9號5樓
                           之3
                       國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例等案件，經
    法院分別判處有期徒刑7 月及3 月，經裁定應執行有期徒刑
    9 月確定，復於95年、96年間，再因施用毒品、侵占遺失物
    等案件，經法院判處有期徒刑9 月、罰金新台幣（下同）80
    00元（易服勞役千元折算1 日）確定，與上開施用毒品罪，
    先後接續執行，嗣因減刑，於96年12月4 日執行完畢。其曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年1 月14日釋放，並由本署檢察官以93年度毒偵緝
    字第237 號不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    （下稱海洛因）之犯意，於96年12月5 日中午12時許，在清
    水友人住處，施用海洛因1 次。嗣因甲○○於96年12月9 日
    下午1 時40分許在臺中縣豐原市○○路與豐原大道前與另一
    駕駛人江惠妤發生車禍，通知警前往現場處理，經江惠妤指
    證甲○○將1 支注射針筒往路旁草叢丟棄而得知上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
   ┌───┬─────────┬───────────┐
   │編  號│  證  據  名  稱  │    待  證  事  實    │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  一  │被告甲○○之自白  │全部犯罪事實。        │
   │      │                  │                      │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  二  │臺中縣警察局豐原分│檢體編號B96002尿液檢驗│
   │      │局委託鑑驗尿液代號│結果呈嗎啡陽性反應。  │
   │      │與真實姓名對照表、│                      │
   │      │中山醫學大學附設醫│                      │
   │      │院檢驗科藥物檢測中│                      │
   │      │心出具之尿液檢驗報│                      │
   │      │告                │                      │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  三  │刑案資料查註紀錄表│被告曾因施用毒品案件經│
   │      │、全國施用毒品案件│觀察勒戒釋放後，5年內 │
   │      │紀錄表            │再犯施用第1級毒品之罪 │
   │      │                  │。                    │
   └───┴─────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。至扣案之注射針筒1支，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                        檢察官  王  清  杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                        書記官  黃  芹  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
