【裁判字號】    97,易,1359
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1359號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  謝秉錡律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14952
號）後，聲請協商判決，於中華民國97年6月30日下午4時在本院
刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
戊○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，減為處有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
     緣戊○○之弟丁○○於民國93年6 月25日，已明知其所使用
     之車牌號碼W5—6590號自小客車（登記車主為戊○○），係
     典當在丙○○所經營位於臺中縣大雅鄉○○○路233 號1 樓
     之大雅當舖，並未失竊，竟基於未指定犯人誣告之犯意，於
     同日15時許，至臺北縣警察局三重分局中興橋派出所，謊報
     前揭自小客車已於88年8 月31日19時許，在臺北縣三重市○
     ○○路257 號前號失竊，而報請該管司法警察機關協助偵查
     竊盜罪嫌（丁○○涉嫌未指定犯人誣告部分，另簽移臺灣桃
     園地方法院檢察署或臺灣板橋地方法院檢察署偵辦）。嗣上
     開自小客車於93年7 月10日，經臺中市警察局第三分局東區
     分駐所（以下簡稱東區分駐所）警員甲○，在臺中市○○○
     路16號前尋獲，且經甲○於93年7 月12日，將該車發還持有
     該車權利證明文件及典當資料之丙○○，並以電話通知戊○
     ○。詎戊○○經由甲○電話通知而明知上情後，竟仍基於未
     指定犯人誣告之犯意，於96年2 月28日16時44分許，至東區
     分駐所，向值班員警乙○○謊報前揭自小客車已於93年7 月
     20日20時許，在臺中市○○路與南京路附近失竊，而報請該
     管司法警察機關協助偵查竊盜罪嫌。
三、處罰條文：
    刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、附記事項：被告戊○○應於九十七年六月三十日日前，向財
    團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會附設臺中私立宜少學園捐
    款新台幣三萬元（已於九十七年六月十九日捐款完畢）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘
    述具體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                        書記官  賴瓊珠
                                        法  官  王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
                                        書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
