【裁判字號】    97,訴,948
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年六
月三十日下午五時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  沈延城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十四年間，因違反毒品危害防制條例、搶
    奪、偽造印文等案件，經本院分別判處有期徒刑一年、五月
    、一年、四月後，復經本院裁定應執行有期徒刑二年五月確
    定，於九十五年十二月二十八日縮刑期滿假釋付保護管束，
    因中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，於九十六年七月
    十六日保護管束期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢論。
    又前因犯施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用傾向，復經本院裁定令入戒治處所執行
    強制戒治，於九十二年八月二十七日強制戒治執行完畢。詎
    乙○○仍不知悔悟，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十六年十二月八日十二時許，在臺中縣太平市○○路一
    四三二巷二二號住處，以將海洛因摻水稀釋後置於注射針筒
    內施打於靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    經警查獲後採尿檢驗，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     97    年     6    月   30    日
                  刑事第六庭  書記官  林政佑
                              法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國     97    年     6    月   30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
