【裁判字號】    96,訴,731
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴字第731號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林文成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經公訴人提起公訴（94
年度偵字第9723號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知明知愷他命（Ｋｅｔａｍｉ
    ｎｅ）、硝甲西泮（硝甲氮平）（Ｎｉｍｅｔａｚｅｐａｍ
    ，俗稱一粒眠）分別為毒品危害防制條例第二條第二項第三
    款、第四款所公告查禁之第三級、第四級毒品，竟基於販賣
    營利之犯意，於民國九十四年六月八日凌晨三時四十五分許
    前不詳時日，以不詳之價格向年籍不詳綽號「殺豬」之成年
    男子等人，購買含袋重至少一一九公克之第三級毒品愷他命
    六包、第四級毒品硝甲西泮二包（合計二千零二十顆），並
    準備俟機販賣予同案被告甲○○等人牟利。嗣於九十四年六
    月八日凌晨三時四十五分許，在高雄市○○區○○路六二巷
    十七號三十四樓之三處，扣得被告乙○○持有供販賣之愷他
    命六包（含袋重一一九公克）、硝甲西泮（俗稱一粒眠）二
    千零二十顆、夾鍊袋一包、供販賣毒品聯繫用之門號000
    0000000號、0000000000號、00000
    00000號行動電話各一支（均含ＳＩＭ卡）、序號00
    0000000000000號行動電話一支、現金新臺幣
    四十六萬九千元等物。因認被告乙○○涉犯毒品危害防制條
    例第四條第三項之販賣第三級毒品罪及同條第四項之販賣第
    四級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。本件被告乙○○之住
    所、居所或所在地均在屏東縣，犯罪地則在高雄市，均不在
    本院管轄之區域內，公訴人向本院提起公訴，揆諸上開說明
    ，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之判決，並移
    送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
