【裁判字號】    97,抗,158
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第158號
再抗告人    甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，再抗告人對於民國97年5月19
日本院第二審裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。此項規定於非
    訟事件之抗告及再抗告程序，依同法第495條之1第1項規定
    及非訟事件法第46條規定，準用之。次按對於非訟事件之裁
    定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000元；再抗告者亦同，
    非訟事件法第17條亦有明文，此為必須具備之程式。
二、本件再抗告人提起再抗告，未據繳裁判費，經本院於民國97
    年6月4日裁定，限再抗告人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定已於97年6月11日送達，有送達證書在卷可稽。
三、再抗告人逾期迄仍未補正，其再抗告自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、民事訴訟法第495條之
    1、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    審判長  法  官  林洲富
                                        法  官  林慧貞
                                        法  官  林源森
正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                        書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
