【裁判字號】    97,訴,2113
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2113號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2167號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒拾支
，均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒
刑玖月。扣案之注射針筒拾支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實關於「施用第一級毒品海
    洛因1次」、「並於97年4月27日16時25分為警採尿回溯96小
    時內之某時，在不詳處所」、「並扣得已使用及未使用之注
    射針筒各5支」，應分別補充、更正為「以將第1級毒品海洛
    因置於注射針筒中施打之方法，施用第一級毒品海洛因1次
    」、「另於97年4月26日15時許，在上開房間內，以將第2級
    毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器中燒烤，吸食白色煙霧
    之方法」、「並扣得其所有供施用海洛因毒品所用之注射針
    筒5支及供施用海洛因毒品預備之注射針筒5支，合計扣得注
    射針筒10支」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序及
    審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
