【裁判字號】    97,中簡,1723
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1723號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第11379號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為遠離住居
所之通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案(一)、犯罪事實欄第3行：「96年7月30日，以96年度暫家
    護字第712號暫時保護令」，更正為：「96年12月28日，以
    96年度家護字第1056號通常保護令」；(二)、證據欄：「臺灣
    臺中地方法院96年度暫家護字第712號暫時保護令」，更改
    為：「臺灣臺中地方法院96年度家護字第1056號通常保護令
    」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
