【裁判字號】    97,訴,1279
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1279號
原      告  証加股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  磊鑫鼎有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年6月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬伍仟貳佰零壹元，及自民國九十
七年四月三十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴原聲明求為：「被告應給付原告新台幣（下同
    ）595,201元，及自本件支付命令送達翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之5計算利息」之判決，嗣於民國97年6月17
    日言詞辯論時，原告訴訟代理人當庭陳明有關遲延利息請求
    部分，其起算日變更自97年4月30日起算，核為減縮其應受
    判決事項之聲明，與民事訴訟法第255條第1項第3款之規定
    並無不符，自為法之所許，合先敘明。
三、原告主張：被告自96年10月起至97年1月間陸續向原告購買
    輪胎等商品，貨款共計595,201元。原告已依約給付貨品，
    並一再催促被告給付貨款，被告始交付發票日均為97年1月
    31日，票面金額分別為90,200及9,800元之支票2紙，以清償
    部分貨款。然屆期經提示，卻以存款不足為由遭退票，迄今
    仍分文未償。爰本於買賣之法律關係，提起本件訴訟，請求
    被告給付所欠上開貨款595,201元。並聲明：被告應給付原
    告595,201元，及自97年4月30日起至清償日止，按週年利率
    百分之5計算之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出之異議書狀，
    其陳述略以：本件債務尚有部分爭議等語。
五、原告主張之前開事實，業據其提出請款單、銷貨單、出貨通
    知單、面額90,200元及9,800元之支票2紙暨其退票理由單為
    證，自堪信為真正。被告雖空言泛稱本件債務尚有部分糾葛
    云云，惟未具體主張及舉證其有何拒付本件貨款之依據，是
    被告所辯，自無可採。從而，原告依據買賣之法律關係，請
    求被告給付貨款合計595,201元，及自支付命令送達被告後
    之97年4月30日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為6,500元，由敗訴之被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
