【裁判字號】    97,附民,238
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因本院97年度聲再字第12號聲請再審案件（原審判決
為：本院中華民國92年10月2日92年度自字第190號第一審刑事判
決，臺灣高等法院臺中分院中華民國93年1月30日92年度上訴字
第2344號第二審刑事判決；案由為擄人勒贖等）經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述均詳附件刑事（聲請）附帶民事訴訟狀之
    記載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。查本件原告向本院聲請再
    審之本院民國92年10月2日92年度自字第190號第一審刑事判
    決，原已由原告對該刑事判決不服，提起上訴，嗣經臺灣高
    等法院臺中分院於93年1月30日以92年度上訴字第2344號刑
    事判決，駁回聲請人上訴確定等情，業經本院調取該案全部
    卷宗審閱無訛。而原告對被告等自訴擄人勒贖等案件，既係
    經第二審法院判決確定，惟原告卻誤向本院聲請再審，遂經
    本院於97年6月30日以97年度聲再字第12號裁定駁回其再審
    之聲請。是本件附帶民事訴訟繫屬於本院時起迄今，並無被
    告二人被訴擄人勒贖等案件經提起公訴或自訴之方式而繫屬
    於本院，則本件附帶民事訴訟即不合法律上之程式，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
              刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                  法  官  蔡建興
                                  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
