【裁判字號】    97,簡,692
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第692號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林基豐律師
上列被告因收受（故買）贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第5894號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑（97年度易字第2130號），判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「竟基於收受贓物之犯
    意」、「烜鎧實業有限公司」、「下午5時40分許」，應分
    別更正為「竟基於故買贓物之犯意」、「桓鎧電業有限公司
    」、「下午5時48分」；其證據除「被告甲○○於本院行準
    備程序時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。起訴書
    認係犯同法條第1項之收受贓物罪，容有未洽，已據檢察官
    蒞庭時更正起訴法條如上。至檢察官雖對被告具體求處有期
    徒刑6月，惟本院念及前開贓物價值非鉅，被告圖得利益尚
    微，被告業已坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，認對被告量
    處如主文所示之刑，已足資懲儆，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
