【裁判字號】    97,簡,683
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年度偵
字第3293號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹串共支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除被告甲○○係持自備之鑰匙一串共三
    支行竊，扣案之鑰匙亦為一串共三支，起訴書均誤為一支，
    應予更正，另被告甲○○所竊得乙○○所有之機車一臺，價
    值約新臺幣二萬元，應予補充。其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有多次竊盜前科，品行不佳，惟其竊取機車之
    動機、目的僅為供己代步使用，犯罪之手段平和，所竊機車
    之價值尚非甚高，犯罪所生之損害尚非甚大，犯罪後自警詢
    起均坦承犯罪，態度良好，其年僅十九歲，暨其智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
  (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金業已提
高為三十倍，單位為新臺幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
