【裁判字號】    97,訴,1058
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1058號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年6月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年五月十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人楊柑杏於民國95年11月24日，以其所有車
    牌號碼為1569-NC號自小客車向原告投保1年期強制汽車責任
    險。詎料被告丙○○於96年11月1日向訴外人楊柑杏借用上
    開自用小客車，於同日晚上十時許飲酒後（血液中所含酒精
    濃換算成吐氣所含酒精濃度達每公升1.09毫克），駕駛上開
    自小客車，沿台中縣清水鎮○○路由南往北方向行駛，於同
    日晚上11時許，在行經港埠路與中社路路口時，因車速過快
    無法煞停，而闖紅燈駛入交岔路口，而撞擊駕駛車號QN-128
    5號自小客車之被害人鄒清平，致鄒清平因全身大面積火燒
    而導致鄒清平當場死亡。原告為系爭汽車之強制汽車責任保
    險之保險人，依約給付保險金新台幣（下同）150萬予被害
    人鄒清平之繼承人，以給付被害人死亡理賠金之民事賠償，
    惟被告係酒醉駕駛系爭汽車肇事，酒測達吐氣含酒精成份每
    公升1.09毫克，已違反道路交通安全規則第114條第1項第2
    款不得超過0.25毫克之規定，依強制汽車責任保險法第29條
    第1項第1款規定，原告得於理賠之範圍內，對被告代位行使
    權利人之使權利，爰依上開規定請求被告賠償等語，並聲明
    ：被告應給付原告150萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即97
    年5月10日起，至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為何
    聲明或陳述。
三、本院判斷：
（一）原告前開主張之事實，業據其提出與所述情節相符之交通
      事故證明書、理賠計算書、交通事故當事人登記聯單、道
      路交通事故現場圖、相驗屍體證明書、汽車賠款同意書及
      受款人電匯同意書等為證，且被告於上開時、地，酒後駕
      駛過失發生肇事而致鄒清平死亡等情，經檢察官起訴，目
      前由本院以97年度交易字第252號案件審理中，此業經本
      院依職權調閱上開刑事案件卷宗，查明無誤。本件被告經
      合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀為任何
      聲明或陳述，堪信原告上開主張為真實。
（二）按強制汽車責任保險法第9條規定：「（第1項）本法所稱
      要保人，指依第六條規定向保險人申請訂立本保險契約，
      並負有交付保險費義務之人。（第2項）本法所稱被保險
      人，指經保險人承保之要保人及經該要保人同意使用或管
      理被保險汽車之人。」次按被保險人飲用酒類或其他類似
      物後駕駛汽車，其吐氣或血液中所含酒精濃度超過道路交
      通管理法規規定之標準，致被保險汽車發生汽車交通事故
      者，保險人仍應依本法規定負保險給付之責。但得在給付
      金額範圍內，代位行使請求權人對被保險人之請求權。強
      制汽車責任保險法第29條第1項第1款定有明文。又按汽車
      駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過
      每公升0.25毫克以上者，不得駕車。道路交通安全規則第
      114條第2款亦定有明文。本件被告酒後呼氣所含酒精濃度
      高達每公升1.09毫克，仍駕駛被保險汽車而致肇事，既如
      前述，則依上開規定，原告請求被告賠償前揭給付予訴外
      人鄒清平之繼承人保險金共150萬元，及自起訴狀繕本送
      達翌日即97年5月10日起，至清償日止之法定遲延利息，
      於法有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
