【裁判字號】    97,中簡,1883
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六三九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第一至三行關於「甫於民國九十五
    年十二月二十一日，因施用毒品案件，經最高法院以九十五
    年度台上字第七一一○號判決判處有期徒刑十月確定」之記
    載，應更正為「前曾於民國九十五年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院以九十五年度訴字第一六八
    六號刑事判決判處有期徒刑十月，甲○○不服提起上訴後，
    為臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上訴字第一七六三號
    刑事判決駁回上訴，甲○○不服再提起上訴，復為最高法院
    於九十五年十二月二十一日以九十五年度臺上字第七一一○
    號刑事判決駁回上訴確定」；第五行關於「確定判決」之記
    載，應更正為「裁定」；第二十二行關於「九斤資源回收場
    」之記載，應補充為「景福資源回收場（諧稱九斤資源回收
    場）」；暨證據並所犯法條欄一、編號五（一）關於「查贓
    性統資料」之記載，應更正為「查贓系統資料」外，其餘均
    引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
