【裁判字號】    97,中交簡,1318
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1318號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12032 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行，關於「97年5 月4 日下午1 時
    許」之記載，應補充更正為「97年5 月4 日下午1 時許起」
    、同欄一第2 行，關於「至同日晚上6 、7 時許」之記載，
    應更正為「至同日晚上6 時許止」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                     97年度偵字第12032號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段165巷2弄
                        18號3樓
                        居臺中市○區○○○路100號13樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年5 月4 日下午1 時許，在臺中市○○○路
    與三民西路之交岔路口旁飲用啤酒至同日晚上6 、7 時許，
    已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟騎乘牌照號碼LLB-
    140 號重型機車上路。嗣乙○○沿臺中市○○路往南平一街
    方向行駛，於同日下午6 時40分許行經南平路與忠明南路之
    交岔路口時，適林文建騎乘人力腳踏車沿忠明南路往美和街
    方向行駛，2 車不慎發生擦撞，致林文建受有左手臂與左大
    腿受有挫傷（傷害部分未具告訴），乙○○亦因而受傷。經
    警前往現場處理，並於同日晚上7 時15分許測得乙○○呼氣
    酒精濃度每公升為1.14毫克而查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○之自白不諱，復有酒精濃度
    測試單、員警職務報告、刑法第185 條之3 查獲後測試觀察
    職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故調查現場圖及報告表、查獲現場相片11張等
    附卷可稽，足認其供述屬實。事證明確，被告犯行堪已認定
    。二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年      5    月   27    日
                              檢  察  官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年      6    月    2    日
                              書  記  官    顏淳修
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
