【裁判字號】    97,訴,715
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第715號
原      告  乙○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  蔡振修律師
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起5 日內，提出書狀說明逾期未提出準
備書狀，就爭執事項詳為表明及聲明所用之證據之理由。
    理  由
一、按當事人未依民事訴訟法第268條之規定提出書狀或聲明證
    據者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，
    為民事訴訟法第268條之2第1項規定所明定。
二、本院於97年5 月29日命原告於14日內提出準備書狀，就爭執
    事項詳為表明及聲明所用證據，有當日言詞辯論筆錄可憑。
    原告迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第268 條之2
    第1 項規定，依職權命原告於本裁定送達之日起5 日內，提
    出書狀說明逾期未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2第2項規定，
    原告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第三庭法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
