【裁判字號】    97,中交簡,1019
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1019號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第1700號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行，關於「嗣於同日20時7 分許」
    之記載，應更正為「嗣於同日19時15分許」；證據並所犯法
    條欄一第2 至3 行，關於「刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表」之記載，應更正為「刑法第一百八十五條之三之查
    獲後測試、觀察職務報告」、同欄一並增加「車籍查詢－基
    本資料詳細畫面1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附  件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第1700號
    被    告  甲○○    男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○○路220號
                        居臺中市○○○路○段443號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○自民國97年4 月9 日15時許起，至同日18時許止，在
    其友人位於臺中縣豐原市之住處，與友人共同飲用米酒4 杯
    及啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於飲畢後，隨即騎乘車牌號碼TDO-239 號輕型機車上路，
    欲返回位於臺中市之住處。嗣於同日20時7 分許，行經臺中
    市南屯區○○○路○ 段與忠勇路口處時，因闖越紅燈為警攔
    檢盤查，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。爰請審酌被告犯後自白犯行，尚
    知悔悟，且為警查獲時之呼氣酒精濃度為每公升0.92毫克等
    情，量處罰金新臺幣5 萬元，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書  記  官  邱書俞
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
