【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第3號
再審聲請人  乙○○○
再審相對人  甲○○
上當事人間聲請再審事件，再審聲請人對於本院97年度聲再字第
1號確定裁定聲請再審，本院裁定如左：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、本件再審聲請人聲請再審意旨如附件聲請再審狀所載。
二、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄，民事訴訟法第499
    條第1項定有明文。此項規定依同法第507條之規定，於聲請
    再審亦有準用。查再審聲請人係對於本院97年度聲再字第1
    號確定裁定聲請再審，是依上開規定，自專屬於本院管轄。
    乃再審聲請人竟聲請移轉管轄，於法自難謂有據，合先敘明
    。
三、按聲請再審，係準用再審之訴之規定，故對於確定裁定聲請
    再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之
    規定，必有再審之理由，且依法表明者，始得聲請再審，否
    則其訴即屬不合法，未表明者無庸命其補正，逕以裁定駁回
    之。而所謂表明再審理由，即必須指明確定裁定有如何合於
    法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，（
    最高法院64年臺聲字第76號、70年臺再字第35號判例參照）
    。查再審聲請人於97年3月19日向本院提出再審聲請狀，然
    僅對於本院97年度聲再字第1號確定裁定有所指摘，並未表
    明該確定裁定有何法定再審原因，揆之前揭說明，其再審之
    聲請，自難認為合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民     國    97    年    6    月    30    日
                  民事第二庭   審判長法官   許秀芬
                               法      官   周靜秀
                               法      官   吳美蒼
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民     國    97    年    6    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
