【裁判字號】    97,交聲,1725
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1725號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）民國97年6月3日所
為之裁決（豐監稽違字第裁63-G8H057402號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國97年3月11日18時58分，駕駛車牌號碼QO-0861號自
    用小客車，在臺中市○○路、大業路口因「不遵守道路交通
    標線之指示（經科學儀器採證）」違規，經臺中市警察局交
    通隊直屬分隊依違反道路交通管理處罰條例第60條第2項第3
    款舉發，原處分機關遂於97年6月3日以豐監稽違字第裁63-G
    8H057402號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）900元，於法
    並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：受處分人是在黃燈的狀態下已經過標線
    ，且將車輛停止於標線前方，依道路交通、號誌、標線設置
    規則，並未規定黃燈不可通行，但標線前方埋設的感應線圈
    ，因紅燈後逕行感應拍照，顯然不公平，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示；又劃設於道路上，設於已設有「停車再開」標誌或
    設有號誌之交岔路口，鐵路平交道或行人穿越道之前方及左
    彎待轉區之前端，寬三十至四十公分之白色實線，為「停止
    線」，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸
    部分不得伸越該線；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得
    超越停止線或進入路口，此道路交通安全規則第92條前段、
    道路交通標誌標線號誌設置規則第170條第1項、第2項、第
    206條第1項第5款第1目分別定有明文。又按汽車駕駛人，駕
    駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示之情形者
    ，處新臺幣九百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第60條第2項第3款亦著有明文。
四、經查﹕受處分人於97年3月11日18時58分許，駕駛車牌號碼
    QO-0861號自用小客車，在臺中市○○路、大業路口處因「
    不遵守道路交通標線之之指示 (經科學儀器採證）」違規，
    經臺中市警察局交通隊直屬分隊以採證照片舉發並掣開中市
    警交字第G8H057402號舉發通知單，受處分人提出申訴，原
    處分機關遂於97年6月3日以豐監稽違字第裁63-G8H057402
    號裁決書，裁處罰鍰900元，有前揭舉發通知單暨檢附之採
    證照片、裁決書各一份在卷可稽。受處分人雖以上開情詞置
    辯，惟依據執勤員警稱：依據「道路交通標誌、標線、號誌
    設置規則」第206條第1項第5款之規定：車輛面對圓形紅燈
    表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。據此，該車（
    QO-0861號）卻於該時、地紅燈 (及左轉箭頭指示綠燈）啟
    動2.6秒後，仍逕予駛越停止線臨停違規無誤，經照相採證
    後，始依法予以逕行舉發。另該路口之測照設備係採埋設介
    於停止線與行人穿越道間路面之感應線圈，該車係於號誌顯
    示為紅燈 (及左轉箭頭指示綠燈）後，始駛越停止線臨停違
    規無誤，此有臺中市警察局中市警交字第0970037229號函一
    紙在卷可稽。又駕駛人於行經設有交通號誌燈之路口時，本
    即應依據號誌轉換時間之長短、及交岔路口之交通流量等情
    ，謹慎評估其是否有充裕之時間通過路口，以避免因交通號
    誌變更不及，而有臨時停車超越停止線之情事，尚無因遇紅
    燈不及停車即可越線之理。是本件駕駛人甲○○於行經上開
    路口時，因來不及停車而壓迫感應線圈致被拍照舉發不遵守
    道路交通標線指示之違規行為，即有可歸責之事由，故受處
    分人以前情置辯，自無足取。從而，本件受處分人不遵守道
    路交通標線指示之違規事實，至為明確，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第60條第2項第3款規定，裁處受處分人罰
    鍰900元，於法核無違誤，故本件受處分人之異議為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
