【裁判字號】    97,交聲,1294
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      97年度交聲字第1294號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    乙○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國97年4 月16日所為之
處分（裁監稽違字第裁61－HD0000000 號裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○
    ○於民國97年3 月11日17時55分許，騎乘車號OBD －270 號
    重型機車，在臺中縣太平市○○路與東平路715 巷口，因有
    「闖紅燈直行（往臺中市方向）」之違規，遭臺中縣警察局
    太平分局太平交通小隊（下稱原舉發單位）員警依違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項規定，當場攔停舉發，受處
    分人於97年3 月17日提出申訴，經原舉發單位函覆違規屬實
    ，於97年4 月16日由黃健彰至站代為簽收裁監稽違字第裁61
    －HD0000000 號裁決書（處罰鍰新臺幣1,800 元、並記違規
    點數3 點），同時遞狀異議等語。
二、異議意旨略以：採證錄影拍攝之角度，無法看出紅燈時其未
    停車，只能用推理的方式猜測是否違規，其通過路口後到警
    方蒐證的地點，不同車速所需之時間不一，該證據不足採信
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。期限內到案
    聽候裁決者，機器腳踏車處罰鍰1,800 元。道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表定有明文。又汽車駕駛人有第五十三條之情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道路交通管理處罰條
    例第63條第1 項第3 款亦有明定。
四、受處分人固以前揭情詞置辯，惟查：
  (一)證人即本件執行攔檢勤務之員警甲○○於本院訊問時證稱：
    本件係伊與王攀淇一起取締，伊負責攔檢，王攀淇負責開單
    告發。臺中縣太平市○○路、東平路715 巷交岔路口的寬度
    經實際測量，從停止線到對向的停止線距離是18公尺，當時
    受處分人是從東平路由東往西直行，車速約時速30至40公里
    ，以受處分人的車速每秒前進11.1公尺，紅燈亮起3 秒內他
    才通過對向的停止線，也就是靠近我們的停止線，我們也有
    顯示錄影帶給他看；當時受處分人與他的朋友交談，且一起
    闖紅燈，沒有注意到號誌，所以我們一起告發等語甚詳。而
    本件採證錄影影片在第12秒時出現黃燈，在第15秒時顯示紅
    燈，到第20秒時出現第一部車子，到第21秒時出現第二部車
    子時，號誌仍然是紅燈等情，業據本院當庭勘驗採證錄影光
    碟屬實。又依採證錄影光碟畫面顯示，證人甲○○於臺中縣
    太平市○○路號誌轉為紅燈3 秒（即錄影時間第18秒）後，
    走向東平路外側快車道做攔檢車輛之準備，確可全覽東平路
    與東平路715 巷口之車輛行進狀況，足認證人甲○○前揭證
    述，核與事實相符，堪可採信。況證人甲○○與受處分人本
    不相識，亦無任何怨隙，於本院訊問時復具結作證，如有虛
    偽陳述，依法須負偽證刑責，已難認證人甲○○有甘冒偽證
    刑責的風險，而故意誣陷受處分人之動機及必要性。且交通
    警員係依法執行勤務，其依法定職權舉發交通違規，除其執
    行程序有違反法令規定之外，就實體之事項，本受合法與真
    實之推定。本件舉發員警目睹突發之交通違規，並本於其知
    覺作用，認知受處分人有闖紅燈之違規事實，既無任何證據
    足證其值勤過程有何違反法令情事。是以，本件受處分人於
    前開時間、地點闖紅燈之違規情事，應堪認定，其前揭所辯
    ，洵非可採。
  (二)綜上所述，本件受處分人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈（由東往西直行、往臺中市方向）之違規，事證明
    確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第
    63條第1 項第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    規定處最低罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，核無違誤，
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
