【裁判字號】    97,聲,1312
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1312號
聲  請  人  牛津貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國97年6月6日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本中當事人欄關於「聲  請  人  牛津貿易股份有限公
司    設臺中市○○街3、4號  法定代理人  甲○○    住臺中
市○○街3、4號」之記載，應更正為「聲  請  人  牛津貿易股
份有限公司    設臺中市○○街314號5樓  法定代理人  甲○○
    住臺中市○○街314號5樓」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
