【裁判字號】    97,補,877
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確認租賃關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第877號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭志明律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認租賃關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額依原告起訴狀陳報資料核定為新臺幣
3,463, 424元，應徵第一審裁判費新臺幣35,353元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
