【裁判字號】    97,撤緩,96
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97 年
度執聲字第1883號、97年度執助字第1229號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣雲林地方
    法院於民國95年6月22日以95年度港簡字第205號判處拘役30
    日、緩刑2年，於95年7月17日確定在案。惟受刑人甲○○於
    緩刑期內即97年1月10日復犯竊盜案件，經本院於97年2月20
    日以97年度豐簡字第110號判處拘役40日，於97年3月17日確
    定。經核受刑人於緩刑期內再犯罪，且前後二罪均為竊盜罪
    ，時間相距甚近，認前案緩刑之宣告已無法達到改過遷善矯
    治之目的，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷上述
    緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1之規定為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。前條第
    2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之。」。而查
    ，本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，可見受刑人所犯上開二案之犯罪類型、手法及侵
    害法益確屬相同，顯足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，核與刑法施行法第6條之1及刑法第75條
    之1第1項第2款之規定相符，是認聲請人所為上開聲請，為
    有理由，應撤銷被告之上開緩刑宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    台灣台中地方法院刑事第二庭
                            法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
