【裁判字號】    97,拍,617
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第617號
聲  請  人  召明營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保訴外人臺灣土地銀行股份有限公司對於債務人
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）讓與登記日期：民國96年9月19日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）16,6
          30,000元。
    （三）抵押權存續期間：自83年11月23日起至113年11月22
          日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：尹升工程股份有限公司、甲○
          ○。
    嗣債務人尹升工程股份有限公司、甲○○共同於90年2月20
    日向訴外人臺灣土地銀行股份有限公司借款13,900,000元，
    約定有利息、違約金，清償日期為91年2月20日，此有聲請
    人持有之借據及高雄地方法院93年度執字第65840號債權憑
    證乙紙可資證明。且訴外人臺灣土地銀行股份有限公司於95
    年8月17日將上開抵押權及債權移轉與第三人華南金資產管
    理股份有限公司，又第三人華南金資產管理股份有限公司於
    96年9月17日將上開抵押權及債權移轉與聲請人，均經登記
    在案。詎債務人屆期不為清償，計尚欠聲請人新臺幣13,90
    0,000元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、他項權利移轉
    變更契約書、高雄地方法院93年度執字第65840號債權憑證
    、借據、債權讓與證明書2張、債權買賣契約書等影本為證
    。本件聲請人召明營造工程有限公司為債權及抵押權之受讓
    人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  簡易庭法  官  陳秋月
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
