【裁判字號】    97,聲,1417
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第1417號
聲  請  人  台驊國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉貞鳳    律師
相  對  人  煜益實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第二三一０號提存事件聲請人所提存之華南商
業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹拾萬元貳張（編號
：HN39137號、HN39138號），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付運費事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第3467號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供華南商業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣
    100,000元（編號：HN39137號、HN39138號）2張為擔保金，
    並以本院97年度存字第2310號提存事件提存在案。茲相對人
    已同意聲請人領回前開提存物等語。
三、本件除有聲請人提出之民事裁定、提存書、國庫保管品收受
    證明書、和解書影本、相對人所出具之同意書及公司更登記
    表抄錄本各一紙為證外，並經本院調取上開提存卷查核屬實
    ，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
