【裁判字號】    97,聲,2312
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2312號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2275 4
號、28109號、97年度偵字第839號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告已坦承犯罪，坦白
    交待一切，並供出其他共犯。被告係因經營房地產不利，遭
    人利誘，犯罪後已知錯，被告所犯數十件竊盜犯行，有部分
    且係被告就記憶所及主動供出。又被告患有心律不整，且被
    告腹部槍傷後造成現今腸粘黏，雖在看守所內能予以治療，
    但膽結石之病症，實需就醫開刀切除根治。又被告願變賣房
    地產用以賠償被害人，被告已無再犯之虞，請准予具保停止
    羈押等語。
二、查，被告因涉犯多件竊盜犯行，經本院訊問後認其犯罪嫌疑
    重大，且有事實足認有反覆實施竊盜罪之虞，而有刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項第五款之羈押原因，於九十七年
    一月十一日裁定並執行羈押，嗣並先後裁定各自九十七年四
    月十一日及同年六月十一日起延長羈押二月，且已經本院以
    九十七年度易字第三五五號判處應執行有期徒刑七年二月，
    並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，期間為三年在
    案。又經臺灣臺中看守所特約醫師診治被告後，認被告在臺
    灣臺中看守所內，即能獲得妥善之處置，並無保外就醫必要
    ，亦有臺灣臺中看守所函一份在卷可憑 (見本院卷一第一七
    ○頁)。本院因認被告原羈押原因仍然存在，不能因具保而
    使之消滅，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
