【裁判字號】    97,中簡,2022
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2022號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6969號），本院判決如下：
    主    文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第17至19行所載「於96年11月19日，將上開登記其
    名下之系爭房地，以贈與為原因，向台中市中興地政事務所
    辦理移轉登記至其夫張志宗名下」，應更正為「於96年11月
    19日，書立土地、建築改良物所有權贈與移轉契約書，將上
    開登記其名下之系爭房地贈與其夫張志宗，並於96年11月26
    日以贈與為原因，向台中市中興地政事務所申請辦理移轉登
    記，經該地政事務所於96年11月28日完成贈與移轉登記」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    6條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第356條：
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
