【裁判字號】    97,易,1930
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度易字第1930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○（俟緝獲後另行審結）素行極為不佳，前曾犯違反懲
    治盜匪條例、多次竊盜、侵占等罪，其中於民國（下同）94
    年間所觸犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3月，如易科罰金
    ，以參佰元折算壹日確定，並於95年9月17日因縮短刑期執
    行完畢，詎仍不知悔改。丙○○復與真實姓名年籍不詳、綽
    號「兩百」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於96年11月6日下午14時50分許，在臺中市北屯區
    ○○○○街13號前，由綽號「兩百」之男子負責把風，丙○
    ○則徒手竊取戊○○所有之腳踏車1輛（市價約值3000元）
    。得手後，由綽號「兩百」之男子持向不明人士販售，得款
    新台幣（下同）500元，由2人平分。丙○○另意圖為自己不
    法之所有，於同日下午15時許前某時，在臺中市○○區○○
    路2段261號前，徒手竊取丁○○所有之ＲＩＤＥＲ廠牌、18
    段變速銀色越野腳踏車1輛（市價約值2500元）。得手後，
    於同日下午15時許，前往臺中市○○區○○路5段133號為甲
    ○○所設之黃昏市場攤位，以顯然低於市價之100元價格，
    將該腳踏車變賣予知情之甲○○。嗣於同日下午16時30分許
    ，因丙○○在臺中市○○區○○路與文昌東五街口，為戊○
    ○發覺後報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第 159
    條之1 至第159條之4之規定，然經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5第1項定有明文；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，同法條第2 項定有明文。其立
    法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則
    上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中
    表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未
    聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資
    料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義
    ，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能
    力。經查，證人即被害人丁○○於警詢中之陳述，固為審判
    外之陳述而屬傳聞證據，惟被告，就前開審判外之陳述，於
    本院準備及審理程序時均未爭執其證據能力。且本院審酌其
    陳述作成時之情況，並無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵
    ，亦認以之作為證據為適當，依諸上開規定及說明，證人即
    被害人丁○○於警詢中之陳述，自得為證據。
二、按檢察事務官依法有調查犯罪及蒐集證據與詢問告訴人、被
    告、證人或鑑定人之權限；司法警察（官）依法亦具有調查
    犯罪嫌疑人犯罪情形及蒐集證據等職權，若其等所作之筆錄
    毫無例外的全無證據能力，當非所宜。再者，如上開陳述係
    在可信之特別情況下所為，且為證明犯罪事實所必要，而於
    審判程序中發生事實上無法直接審理之原因時，若仍不承認
    該陳述之證據適格，即有未洽，為補救實務上採納傳聞法則
    可能發生之蒐證困難問題，自以使上開陳述取得證據能力，
    始符實體真實發見之訴訟目的。本件證人即同案被告丙○○
    前於警詢中業經到案陳述，惟其於審理時，經本院依戶籍地
    送達卻未到庭，依被告身分予以拘提亦未到案，有本院送達
    證書、及臺中縣警察局清水分局拘提事項簡覆表各1份在卷
    可稽。茲本院審酌證人即同案被告丙○○於警詢中之證述距
    案發日較近，當時記憶自較深刻，可立即反應所知，不致因
    時隔日久而遺忘案情；且較無來自被告同庭在場之壓力而出
    於虛偽不實之指證，或事後串謀而故為迴護被告之機會，揆
    諸上開說明，其於警詢中所為之陳述，客觀上應具有較可信
    之特別情況，且亦為證明犯罪事實存否所必要，依刑事訴訟
    法第159條之3之規定，其於警詢中之證言自有證據能力，合
    先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭被告甲○○有於前揭所載之時間地
    點讓本案被告丙○○竊取之腳踏車放置在台中市○○區○○
    路5段133號黃昏市場被告甲○○攤位之後方空地，且由其自
    己將該腳踏車上鎖，及拿100元元給被告丙○○等之事實固
    坦承不諱，然矢口否認有何前揭故買贓物之犯行，辯稱：伊
    並未收受或故買前開贓物，是被告丙○○自己將該腳踏車放
    置在前開處所，腳踏車停放地點是空地，腳踏車停放地點並
    非伊所管領之範圍，伊是在前面地方承租販賣南北雜貨，該
    後面之地方是一個空地，該空地沒有人承租，腳踏車雖經伊
    將之上鎖，然伊只是一番好意，怕腳踏車被竊取，伊看丙○
    ○外表像流浪漢髒兮兮，又說沒有飯吃，伊同情丙○○，所
    以拿錢給丙○○吃飯，並非收購，伊以為丙○○是要寄放腳
    踏車，伊當初只是好心要給丙○○飯錢，腳踏車是丙○○自
    己留下來的，伊沒有購買之動機，且該處無鐵門，伊沒有占
    有該腳踏車之故意，且伊亦不適合騎乘該腳踏車云云。惟查
    上揭事實，業據被害人丁○○於警詢中之指述及證人即同案
    被告丙○○、證人即本案到場處理之員警乙○○到庭證述綦
    詳在卷，互核所供情節相符，其中證人乙○○亦於本院97年
    6月16日審理時，到庭具結經實施交互詰問證稱如下：「審
    判長諭知開始進行交互詰問，請被告行主詰問。（被告甲○
    ○問證人乙○○：當初於警訊時，你係訊問證人丙○○之人
    ，丙○○有陳述腳踏車是他自己的，非他所竊取的，該證人
    是否有如此陳述？）證人答：丙○○一開始帶回警局時，他
    有稱：腳踏車係他所有，僅承認第一件有被害人錄影監視畫
    面之案件，不承認本件，後來帶他去取贓，他才承認有另犯
    本案，所以他帶我們去被告甲○○販賣地點取贓，我們就將
    被告丙○○及被告甲○○帶回警局，被告丙○○才說有販賣
    腳踏車給被告甲○○，被告丙○○於販賣第二件腳踏車時並
    沒有跟被告甲○○說該腳踏車是贓物，丙○○之警詢筆錄製
    作正確，他確實有說以新臺幣壹佰元販賣給甲○○，但是於
    警詢時丙○○並沒有說販賣給甲○○時有稱該腳踏車是贓物
    ，我也沒有問丙○○以低於市價之壹佰元價格販賣給甲○○
    ，為何甲○○沒有懷疑該車是贓物。審判長請檢察官行反詰
    問。（檢察官問證人乙○○：你有無詢問丙○○為何要販賣
    該腳踏車給甲○○？）證人答：丙○○說他沒有錢可以吃飯
    。（檢察官問證人乙○○：是因為丙○○將腳踏車販賣給甲
    ○○，所以你們才在丙○○之帶領下去甲○○處查獲該贓車
    ？）證人答：是的。（檢察官問證人乙○○：於甲○○之攤
    位查獲該贓車之情形如何？）證人答：該腳踏車是放置在甲
    ○○攤位旁，距離約在五公尺內。（檢察官問證人乙○○：
    是否可以確定該腳踏車擺放位置係甲○○攤販販賣範圍內？
    ）證人答：因為該處只有甲○○一個攤販，所以可以確認該
    腳踏車係甲○○在販賣。（檢察官問證人乙○○：你查獲該
    腳踏車時，該腳踏車是否有上鎖？）證人答：有的。（檢察
    官問證人乙○○：你有無問該鎖是何人上鎖的？）證人答：
    當時有詢問甲○○，甲○○說他要上廁所沒有辦法看顧到腳
    踏車，所以將之上鎖，所以非丙○○所上鎖的。（檢察官問
    證人乙○○：你們於查獲該腳踏車當時，是否有詢問甲○○
    該腳踏車來源如何？）證人答：當時有問，甲○○說該腳踏
    車是丙○○的，但是丙○○說那是他販賣給甲○○的，當時
    甲○○辯稱他看丙○○很可憐，才拿零錢給丙○○，丙○○
    就走了，並留下腳踏車，而甲○○就將該腳踏車留下來並且
    上鎖。（檢察官問證人乙○○：當時甲○○有無說丙○○之
    後會再來將該腳踏車領回去？）證人答：沒有。審判長請被
    告行覆主詰問。（被告甲○○問證人乙○○：本案腳踏車你
    是否確定是在我的攤販販賣範圍內？）證人答：確定。（被
    告甲○○問證人乙○○：是否記得我的攤位排列方式？）證
    人答：記得當時情形是你的攤位是ㄇ字型的。（被告甲○○
    問證人乙○○：我的罐頭櫃子、冰箱當時是放置在何處？）
    證人答：我不記得。（被告甲○○問證人乙○○：你是否確
    實看到我有於攤販處從事販賣之作業情形？）證人答：可以
    的，當時有三名員警到場，有兩名戒護丙○○，一名監視甲
    ○○。審判長請檢察官行覆反詰問。（檢察官問證人乙○○
    ：當時攤位是否只有甲○○一人在？）證人答：是的。（檢
    察官問證人乙○○：你們查獲該腳踏車，甲○○是否有向你
    們坦承該腳踏車係丙○○放在該處所？）證人答：是的，甲
    ○○說是丙○○放置在該處，而且是甲○○他自己上鎖的。
    審判長諭知：交互詰問證人完畢。（審判長問證人乙○○：
    丙○○有無說本案是被告甲○○看他可憐，所以拿壹佰元打
    發他，沒有要購買他腳踏車之意思？）證人答：沒有。（審
    判長問證人乙○○：本案丙○○有明確表示是以壹佰元代價
    將本案之腳踏車販賣給甲○○？）證人答：有的。（審判長
    問證人乙○○：你查獲本案腳踏車時，該腳踏車是否放置在
    被告ㄇ字型攤位內？）證人答：不是，是放在ㄇ字型攤位的
    左後方。（審判長問證人乙○○：ㄇ字型攤位左後方是否是
    被告甲○○販賣攤位所管領之範圍？）證人答：那是被告甲
    ○○停機車之地方，因此被告甲○○可以管領到該範圍。（
    審判長問證人乙○○：甲○○攤位兩旁是否有其他攤位？）
    證人答：當時時間比較晚，所以只有被告一個攤位，旁邊沒
    有其他攤位。（審判長問證人乙○○：丙○○被查獲當時，
    看起來是否是髒兮兮的流浪漢？）證人答：像是一般在外流
    浪之人。（審判長問證人乙○○：當時你有無詢問丙○○有
    無住在家裡，或是在外流浪？）證人答：當時筆錄沒有記載
    ，但是我私下有問他，他說他有時候會回家，但是大部分時
    間因為他跟他大哥大嫂不合，所以他回家時，會被趕出來，
    且有陳述他是因為沒有錢吃飯，所以他才會販賣自行車，所
    以依照我的判斷，他這樣子的人，並沒有辦法購買市價約二
    千五百元到三千元的自行車。（審判長問證人乙○○：本案
    查獲之自行車外觀看起來如何？）證人答：看起來還很新的
    ，並可以騎乘使用。」（見本院97年6月16日審判筆錄）。
    綜據上開證人之證詞，足認被告甲○○確交付100元給同案
    被告丙○○，且將同案被告丙○○所竊取之前開腳踏車放置
    在其ㄇ字型攤位左後方其原停放機車之其可管領範圍之空地
    上，並親自上鎖無疑。核與同案被告丙○○所供述係以100
    元之代價販賣前開腳踏車予被告甲○○相符。否則，被告甲
    ○○有何權利留下前開腳踏車予其可管領範圍之空地上，並
    親自上鎖。此外，並有贓證物保管收據領據及現場照片等資
    料附卷可稽。另參酌被告甲○○於警詢中亦曾供陳：「我當
    時有問丙○○腳踏車是否為贓物，丙○○堅稱該腳踏車是他
    所有。我不該隨便收受來路不明物品」等詞，足見被告甲○
    ○於收受該腳踏車時，應已懷疑此為來路不明之物（見96年
    11月6日被告甲○○警詢筆錄）。被告甲○○雖以前詞翻異
    前供，惟依附卷之扣案物照片觀之，該腳踏車車款新穎，係
    ＲＩＤＥＲ廠牌、18段變速銀色越野腳踏車，外觀貌似全新
    ，價值約2500元，實難令人置信被告甲○○會認為該腳踏車
    係如其所言外表髒兮兮之被告丙○○所有之腳踏車，且其以
    100元之顯不相當之價格予以收購，從客觀事實之觀察，足
    認被告主觀上應有贓物之認識。是綜據上述，被告甲○○嗣
    雖於偵查及本院審理中翻異前供空言否認，所辯無非臨訟畏
    罪飾卸之詞，要無足採，事證已臻明確，被告甲○○犯行洵
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯第349條第2項之故買贓物罪。爰審
    酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、品行尚佳，並無不
    良前科，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    一份在卷可按、所生危害及犯罪後猶飾詞狡賴犯行，毫無悔
    意，且犯罪後迄今仍未與被害人丁○○達成民事和解，取得
    諒解，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第349條（普通贓物罪）：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
