【裁判字號】    97,撤緩,107
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上聲請人因受刑人妨害風化案件（96年度訴字第1474號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害風化罪，前經本院於
    民國96年5 月31日判決（96年度訴字第1474號），處有期徒
    刑10月，緩刑3 年，於96年6 月20日確定。於緩刑期內即96
    年12月26日復犯妨害風化罪，經本院於97年3 月31日判處有
    期徒刑11月（97年度訴字第946 號），並已於97年4 月21日
    確定。經核本件受刑人於緩刑期間內再犯罪，而前後二罪均
    為妨害風化罪，且時間相距甚近，因認前案緩刑之宣告並無
    法達到改過遷善矯治之效，故依法聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，為刑法第75條之1 第1 項第2 款所明定。經查
    ，受刑人因犯妨害風化罪，前經本院於96年5 月31日判決（
    96年度訴字第1474號），處以有期徒刑10月，緩刑3 年，並
    於96年6 月20日確定。復於緩刑期內即96年12月26日更犯妨
    害風化罪，經本院於97年3 月31日判決（97年度訴字第946
    號），處以有期徒刑11月，並於97年4 月21日確定，有前開
    判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。本件受
    刑人甫受緩刑之寬典，旋即於緩刑期內故意再犯後罪，其罔
    顧社會善良風氣，顯非偶蹈法網，且難認有悛悔反省之情，
    因認本院96年度訴字第1474號判決所宣告之緩刑已難收預期
    之效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請與刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定相符，應予准許，爰撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官陳慧珊
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
