【裁判字號】    97,中簡,1575
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1575號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第258 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為之禁止對被害人
實施身體上或精神上不法侵害之行為，及禁止直接對被害人為騷
擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行，關於「依家庭暴力防治法第13
    條之規定」之記載，應更正為「依家庭暴力防治法第14條之
    規定」、同欄一第9 行，關於「車號030-BCU 號重機車內」
    之記載，應更正為「車號030-BCU 號重型機車之油箱內」、
    同欄一第12行，關於「丙○○先撞上路邊車輛後」之記載，
    應更正為「丙○○先撞上停放於路邊之車輛後」、同欄二關
    於「案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。」之記載，應更
    正為「案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為；此為家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款所明定。
    本件被告先將沙子倒入丙○○所有車號030 －BCU 號重機車
    之油箱內，藉以騷擾丙○○，惟經丙○○發覺後，欲撥打電
    話聯絡其父親，乙○○欲阻止丙○○使用手機，即大聲質問
    「要打給誰」，復出手推丙○○1 把，致丙○○先撞上停放
    於路邊之車輛後，再將丙○○推倒在地，且以腳踢丙○○之
    身體1 下等犯行，即構成家庭暴力防治法所稱身體上、精神
    上之不法侵害及騷擾之行為，是核被告所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 項第1 款、第2 款之違反保護令罪，雖檢
    察官聲請簡易判決處刑書漏載家庭暴力防治法第61條第1 項
    第1 款，惟該處刑書已記載此部分犯行，本院自應併予審理
    ，附此敘明。又法院所核發上開保護令，係以一保護令命被
    告不得對被害人實施身體上及精神上不法侵害，以及不得對
    於被害人為騷擾行為。被告以對被害人實施身體上、精神上
    不法侵害及騷擾等行為，而違反上開保護令，雖違反之內容
    有多項，惟被告之行為均僅係違反同一保護令之禁止裁定，
    應僅構成違反家庭暴力防治法第61條之一罪，應併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第258號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街51之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與丙○○為夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。乙○○曾於民國96年6 月22日
    ，經臺灣臺中地方法院依家庭暴力防治法第13條之規定，以
    96年度家護字第468 號民事通常保護令裁定，令其不得對丙
    ○○實施身體上或精神上不法侵害之行為，亦不得對丙○○
    為騷擾行為，有效期間則為10個月。詎乙○○於前開保護令
    有效期間內，於96年11月6 日晚間8 時30分許，前往臺中市
    北屯區○○路○ 段130 號前之丙○○工作地點附近，先將沙
    子倒入丙○○所有車號030-BCU 號重機車內，欲騷擾丙○○
    ，惟經丙○○發覺後，欲撥打電話聯絡其父親，乙○○欲阻
    止丙○○使用手機，即大聲質問「要打給誰」，且因一時氣
    憤，出手推丙○○1 把，丙○○先撞上路邊車輛後，再將丙
    ○○推倒在地，且以腳踢丙○○之身體1 下（傷害部分，未
    據告訴）後，立即離去。嗣報警處理，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人丙○○於警
    詢中之指訴，（三）證人廖建智於警詢中之證詞，（四）監
    視錄影翻拍畫面4 頁、照片4 張，（五）臺灣臺中地方法院
    96 年 度家護字第468 號民事通常保護令裁定在卷可資佐證
    。被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    22    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    5     日
                              書  記  官  林穎慧
參考法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
