【裁判字號】    97,易,1333
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何國榮律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 96年度偵字第20174
號、96年度偵緝字第1675號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳年，緩刑伍年，並應分別向乙○○、丙○○支付
如附表所示之財產上之損害賠償。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    外，並經被告於本院準備程序及審理時自白認罪。
二、被告甲○○犯罪時間固係在民國 96年4月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，然刑法第33
    9條第1項之罪，經宣告逾有期徒刑1年6月之刑者，不予減刑
    ，同條例第3條第1項第15款亦定有明文，被告既經本院宣告
    有期徒刑 2年，自有該條例規定不予減刑之情形，附此說明
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第 2條第1項前段、（修正前）
    第 56條、第339條第1項、（修正前）第33條第5款、第74條
    第 1項第1款、第2項第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
一、被害人乙○○部分：
    被告甲○○應支付被害人乙○○新臺幣玖佰柒拾壹萬元之財
    產上損害賠償，其給付方式如下：
（一）被告甲○○於民國九十七年六月十七日以前，已支付被害
      人乙○○新臺幣貳拾柒萬元。
（二）被告甲○○應於民國九十七年十一月十五日，支付被害人
      乙○○新臺幣伍拾萬元。
（三）被告甲○○應於民國九十八年一月十五日，支付被害人乙
      ○○新臺幣壹佰伍拾萬元。
（四）被告甲○○應於民國九十八年七月十五日，支付被害人乙
      ○○新臺幣壹佰萬元。
（五）被告甲○○應自民國九十七年六月二十五日起，至九十八
      年六月二十五日止，按月於每月二十五日，支付被害人乙
      ○○新臺幣貳萬元（合計新臺幣貳拾陸萬元）。
（六）被告甲○○應自民國九十八年七月二十五日起，至九十九
      年十一月二十五日止，按月於每月二十五日，支付被害人
      乙○○新臺幣拾伍萬元（合計新臺幣伍佰玖拾伍萬元）
      。
（七）被告甲○○應於民國九十九年十二月二十五日，支付被害
      人乙○○新臺幣貳拾萬元。
（八）以上各期若有一期未按期支付，視為全部到期。
二、被害人丙○○部分：
    被告甲○○應支付被害人丙○○新臺幣壹仟貳佰伍拾壹萬玖
    仟柒佰元之財產上損害賠償，其給付方式如下：
（一）被告甲○○於民國九十七年六月十七日以前，已支付被害
      人丙○○新臺幣貳拾柒萬元。
（二）被告甲○○應於民國九十七年十一月十五日，支付被害人
      丙○○新臺幣伍拾萬元。
（三）被告甲○○應於民國九十八年一月十五日，支付被害人丙
      ○○新臺幣壹佰伍拾萬元。
（四）被告甲○○應於民國九十八年七月十五日，支付被害人丙
      ○○新臺幣壹佰萬元。
（五）被告甲○○應自民國九十七年六月二十五日起，至九十八
      年六月二十五日止，按月於每月二十五日，支付被害人丙
      ○○新臺幣貳萬元（合計新臺幣貳拾陸萬元）。
（六）被告甲○○應自民國九十八年七月二十五日起，至九十九
      年十一月二十五日止，按月於每月二十五日，支付被害人
      丙○○新臺幣伍拾萬元（合計新臺幣捌佰伍拾萬元）。
（七）被告甲○○應於民國九十九年十二月二十五日，支付被害
      人丙○○新臺幣肆拾捌萬玖仟柒佰元。
（八）以上各期若有一期未按期支付，視為全部到期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
