【裁判字號】    97,訴,1987
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1987號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一七一六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）九十年間因施用毒品案件，經依本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年二月六日期滿
    執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年
    度戒毒偵字第六五號為不起訴處分確定；又於九十四年間因
    施用第一級毒品、持有第二級毒品案件，分別經本院判處有
    期徒刑九月、六月並均確定，嗣定其應執行有期徒刑一年二
    月，於九十五年五月三十一日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    六年十二月八日上午十時許，在臺中縣沙鹿鎮鎮公所附近之
    公園內，以將海洛因置於注射針筒內，然後加水注射在手臂
    上血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年
    十二月十日上午十時五十分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路二十
    八之一號旁為警查獲，經警採集其尿液送驗結果，嗎啡呈陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序、審理時
    坦承不諱。且被告於上開時地為警查獲，經警採集其尿液送
    驗結果，嗎啡呈陽性反應，亦有中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告、臺中縣警察局清水分局「尿
    液」代號真實姓名對照表各一紙附卷足憑。又被告於九十年
    間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十一年二月六日期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第六五號為不起訴
    處分確定；又於九十四年間因施用第一級毒品、持有第二級
    毒品案件，分別經本院判處有期徒刑九月、六月並均確定，
    嗣定其應執行有期徒刑一年二月，於九十五年五月三十一日
    縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表附卷可考；另毒品危害防制條例於
    九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其
    中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法
    理由說明，「初犯」，經觀察勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年內再犯者」，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒或強制戒治既已無法收其實效，應依法追訴或裁定
    交付審理。至於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放五年以後，仍不合於「五年後再犯」之規定，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條規定
    處罰，亦有最高法院九十五年第七次刑事庭會議決議可資參
    照。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告供
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告於九十四年間因施用第
    一級毒品、持有第二級毒品案件，分別經本院判處有期徒刑
    九月、六月並均確定，嗣定其應執行有期徒刑一年二月，於
    九十五年五月三十一日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其於五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次
    毒品前科（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知
    戒絕毒品，復施用第一級毒品，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害與犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
