【裁判字號】    97,中簡,1989
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1989號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3號
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12355 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據應補充「臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單1 張
    」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      棠股
                                     97年度偵字第12355號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣豐原市○○里○○路南陽新
                          村163號
                        (現在臺灣臺中監獄臺中分監服刑中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國97年5 月12日上午6 時許，途經臺中縣豐原市
    ○○里○○路○ 段570 巷16弄1 號前，見停放在該處、為乙
    ○○所有車牌號碼NQN ─755 號重型機車（價值約新台幣5
    千元），無人看管，竟意圖為自己不法之所有，以自備之鑰
    匙發動上揭機車騎乘而竊取之。嗣於97年5 月15日上午9 時
    許，在臺中市○○區○○路2 段74巷3 弄14號前，為警攔檢
    而查獲，並扣得上開機車1 部（業已發還）、鑰匙1 支，而
    查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢中指訴情節相符，並有員警職務報告書、贓物認領
    保管單1 紙、臺中縣警察局車輛協尋電腦輸入單、竊盜案現
    場圖及現場照片數張附卷可稽。綜此，是認被告之自白與事
    實相符，應堪採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    至扣案之鑰匙，係被告所有，且為供犯罪所用之物，業據被
    告供陳在卷，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        書記官  陳  一  青
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
