【裁判字號】    97,聲,2313
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲字第2313號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣東成技能訓練所執行中）
上列聲明異議人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院檢察署檢察
官執行之指揮（97年執助乙字第340號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，
    為刑法第41條第1項所規定。至受刑人是否「執行顯有困難
    」，或有無「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序」之情形，則由承辦檢察官，就受刑人之具體
    情況審酌而指揮執行，屬於執行檢察官依職權裁量之事項，
    此觀之刑事訴訟法第457條第1項前段「執行裁判由為裁判法
    院之檢察官指揮之」之規定自明。是法院之判決雖諭知得易
    科罰金之折算標準，惟執行檢察官仍得依職權審酌受刑人有
    無刑法第41條第1項之情形，而為得否易科之准駁處分。因
    此檢察官依其職權所為之處分，倘無違法或不當之處，即不
    得謂檢察官必須為易科罰金之執行始可，先此敘明。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○與彭家珍結婚後，育
    有2名稚齡子女，妻子身體虛弱，並無外出工作，且自幼扶
    養其長大之祖父張洪禮罹患膀胱癌，需要有人隨侍在側，而
    家中人丁單薄，入監執行後，家中經濟全仰賴父親一人外出
    工作，因此無法照顧虛弱的妻子及罹病的祖父，有時亦仰賴
    岳母接濟，惟岳父剛往生，岳母以其微薄薪資亦難以負荷，
    致使異議人輾轉難眠，況異議人並非萬惡不赦之輩，應無檢
    察官不准易科罰金難收矯正之效云云。
三、經查，異議人甲○○於民國85年間，因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以85年度簡上字第55號判處有期徒刑10月確定。又於
    89年間，因竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院以88年度易字
    第1848號判處應執行有期徒刑2年6月確定。復於91年間，因
    竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年度易字第72號判處有
    期徒刑5月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日確定。嗣
    入監執行後經假釋付保護管束，惟保護管束期間即95年間另
    犯本件竊盜案件，假釋遭撤銷，執行殘刑6月7日，而其所犯
    之本件竊盜案件，經本院以95年度沙簡字第493號判處有期
    徒刑4月確定之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參。異議人於上開多次竊盜案件經法院判處罪刑後，又
    再犯本件竊盜案件，顯然未能改過自新，則檢察官認本件刑
    事判決所宣告之有期徒刑，如以易科罰金執行刑罰，難收矯
    治之效，而予發監執行，核尚無違上開刑法第41條第1項但
    書之規定，洵屬允洽。聲明異議意旨雖稱上情，惟執行檢察
    官考量異議人犯罪之全般狀況，認其有不得易科罰金之事由
    ，而予發監執行，於法並無不合。綜上所述，本件異議無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
            刑事第十五庭        法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
