【裁判字號】    97,交聲,1330
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      97年度交聲字第1330號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國97年4 月15日
所為之處分（豐監稽違字第裁63－IA0000000 號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號PC－
    8602號自用小客車，於民國97年3 月8 日12時15分許，在彰
    化縣之縣148 線16.6公里（溪湖鎮○○路）處，因有「限速
    60公里、經測速時速71公里、超速11公里、未滿20公里（經
    雷達、雷射測速儀器採證）」之違規，經彰化縣警察局交通
    警察隊（以下簡稱原舉發單位）員警依違反道路交通管理處
    罰條例第40條規定，逕行舉發。本所以受處分人違規屬實，
    於97年4 月15日以豐監稽違字第裁63－IA0000000 號裁決書
    ，處罰鍰新臺幣1,600 元整等語。
二、聲明異議意旨則以：高科技測速器檢驗有效期為3 個月，本
    件採證之測速器為96年11月8 日送商標局檢定合格，受處分
    人於97年3 月8 日遭逕行舉發，已超過檢驗日期3 個月，故
    質疑該測速器的精準度。又97年3 月8 日適逢農曆初一，12
    時15分正值午餐時間，所以邊開車邊找素食店要解決午餐問
    題，行車速度不可能71公里，且受處分人明確記憶該日車速
    為50多公里等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰。期限內到案聽候
    裁決者，汽車處罰鍰1,600 元。道路交通管理處罰條例第40
    條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表定有明文。
四、本件受處分人固以前開情詞置辯。惟查：據原舉發單位於97
    年4 月9 日以彰警交字第0970018885號書函說明：「本案依
    據縣148 線16.6公里處限速60公里路段採證相片舉發無誤。
    本案取締係依據移動式雷達測速照相儀器所拍攝之取締超速
    採證相片，該儀器通過經濟部標準檢驗局檢定合格（檢定日
    期為96年11月8 日，有效日期為97年11月30日，檢定合格號
    碼：JOGA0000000A，JOGA0000000B號）。」等語，有該書函
    及雷達測速儀檢定合格證書影本各1 份附卷可稽。本件舉發
    違規超速所使用之雷達測速儀器，業由經濟部標準檢驗局於
    96年11月8 日檢定合格並發給檢定合格證書，有效期限至97
    年11月30日，而本件舉發日期為97年3 月8 日，既尚在前開
    檢定合格證書之有效期間內，而該雷達自動測速照相儀器於
    有效期限內亦無故障紀錄，該儀器之運作功能當屬正常，是
    以員警依該雷達測速照相儀器固有性能所測得之車速數據，
    自足作為舉發受處分人超速違規之具體依憑。再者卷附之採
    證相片已清楚標明「000+071=071 」（指測得時速71公里）
    、「0000000000」（時間：97年3 月8 日12時15分）一節，
    有該照片可稽。是以受處分人駕駛上開自小客車確有於上揭
    時、地行車速度超過最高時速之違規情事無訛。末依經濟部
    標準檢驗局於95年9 月19日以經標四字第09540003940 號公
    告訂定發布、96年1 月1 日生效之雷射測速儀檢定檢查技術
    規範，其中第3.9 點規定：「雷射測速儀之檢定合格有效期
    間為1 年，自附加檢定合格印證之日起至附加檢定合格印證
    月份之次月始日起算1 年止。」，是雷射測速儀之檢定合格
    有效期間為1 年，受處分人就此顯有誤會，附此敘明。
五、綜上所述，本件並無任何證據足資證明執勤警員有捏造、違
    法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責，
    並以科學儀器所為之逕行舉發，應無違失之處。而受處分人
    復無法提出任何對其有利之積極證據供本院參酌，其否認違
    規之情，自不足採。從而原處分機關以受處分人於期限內到
    案，乃依道路交通管理處罰條例第40條及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處最低額度即1,600 元之罰
    鍰，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
