【裁判字號】    97,聲,1453
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1453號
聲  請  人   台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
代  理  人
兼送達代收人 甲○○
相  對  人   乙○○
             丙○○
             丁○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四度存字第四九０九號提存事件聲請人所提存之提存物
八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期債票，面額新
台幣參拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，前遵鈞院
    94年度裁全字第8437號假扣押裁定，曾以鈞院提存所94年度
    存字第4909號提存提存物中央政府重大交通建設公債86年度
    乙類第3期登錄債券，面額新台幣30萬元在案。茲因聲請人
    與相對人已達成協議，相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回上開提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出同意書及印鑑證明各3份為
    證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第4909號卷宗，核
    無不合。從而，聲請人聲請返還提存物，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
