【裁判字號】    97,補,853
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第853號
原      告  乙○○○○○○○
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告大益開發股份有限公司間請求給付租金等事
    件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣
    （下同）1000萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第
    一審裁判費10萬元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，
    如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
