【裁判字號】    97,聲,1415
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第1415號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第七一五號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十三年度甲類第七期債券，面額新台幣壹拾萬元壹張
，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月8日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀
    行資產負擔及全部營業。聲請人與相對人間清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第648號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供中央政府建設公債93年度甲類第7期債
    券，面額新台幣100,000元1張為擔保金，並以本院95年度存
    字第715號提存事件提存在案。茲相對人已同意聲請人領回
    前開提存物等語。
三、本件除有聲請人提出之民事裁定、提存書、囑託查封函、合
    併函影本、相對人所出具之同意書及印鑑證明各一紙為證外
    ，並經本院調取上開提存卷查核屬實，從而，聲請人聲請發
    還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
