【裁判字號】    97,拍,652
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第652號
聲  請  人  新禾股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  達陽開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人張麗霞以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國91年3月12日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）300,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自91年2月5日起至121年2月5日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：聯宇開發有限公司。
    嗣全部抵押物於96年9月11日移轉登記與相對人達陽開發有
    限公司。而訴外人張麗霞於91年3月12日以附表所示不動產
    向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣（下同
    ）300,000元之抵押權，依法登記在案，並簽發面額585,749
    元支票乙紙為清償債務之用。詎債務人屆期不為清償，尚欠
    聲請人300,000元及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、支票及退票理
    由單等影本為證。本件相對人達陽開發有限公司雖為抵押物
    之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響
    ，本件聲請，應予准許。
四、相對人於97年6月5日具狀陳報：本件不動產係陳報人自原所
    有權人張美霞女士所移轉，本件係爭不動產原所承擔擔保義
    務為30萬元。次按擔保義務人提供財產擔保，應以被擔保人
    發生債務無法給付始生擔保責任，惟查，據聲請人所提示被
    擔保人聯宇開發有限公司所背書之支票，係於近期且於彰化
    地區所發生，惟按該聯宇公司早已遷設於台北地區，其在彰
    化地區亦無營業處所，故該項背書顯有不實，又據聯宇公司
    表示，該公司並未就本件系爭支票背書，應屬他人偽蓋，故
    並無該項背書責任債務，準此、被擔保人暨無債務責任，擔
    保義務人自無擔負該項設定抵押擔保之責等語。惟查：拍賣
    抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體
    法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且
    債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。
    是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說
    明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  簡易庭法  官  林宗成
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
