【裁判字號】    97,交聲,1626
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      97年度交聲字第1626號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    乙○○
即異議人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國97年5 月16日所為之處分
（中監違字第裁60－HD0000000 號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（以下稱受處分人）乙
    ○○駕駛之車號PI－0509號自用小客車，於民國97年3 月11
    日10時40分許，在臺中縣烏日鄉○○○路，因「在禁止臨時
    停車處所停車」之違規，遭臺中縣警察局烏日分局（下稱舉
    發單位）警備隊員警依違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款規定逕行舉發。受處分人於期限內到案提出申訴
    ，舉發單位業於97年3 月28日、97年4 月8 日及97年4 月22
    日函復「依規定舉發，尚無不當」，受處分人仍不服，本所
    遂於97年5 月16日以中監違字第裁60－HD0000000 號裁決書
    ，處罰鍰新臺幣900 元整，逾期則依裁決書處罰主文裁處等
    語。
二、聲明異議意旨則以：伊車輛停放之路段即高鐵一路，並無劃
    設禁止臨時停車標線（紅線）或標誌，亦無劃設路面邊線或
    劃分快、慢車道之車道線（白線），更精確地說，該路段是
    經劃設黑漆覆蓋原設紅線，使伊認定為開放臨時停車路段。
    又公路主管機關接獲申訴，卻交由烏日分局（原舉發單位）
    查證，顯有球員兼裁判之疑等語。
三、汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣
    六百元以上一千二百元以下罰鍰。期限內到案聽候裁決者，
    小型車處罰鍰900 元。道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表定有明文。
    又橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、
    行人穿越道、快車道等處，不得臨時停車。道路交通安全規
    則第111 條第1 項第1 款亦有明文。
四、受處分人雖以上開情詞置辯，惟依道路交通標誌標線號誌設
    置規則第149 條第1 項第1 款規定：「標繪於路面之白虛線
    ，設於路段中者，用以分隔同向車道或作為行車安全距離辨
    識線。」，而觀諸卷附警方之採證相片顯示，受處分人停車
    路段，係以白虛線標線分隔之二線快車道，核此業據證人即
    取締員警甲○○於本院訊問時結證：「該路段只有劃分內車
    道及外車道，均屬快車道，沒有劃慢車道。」等語屬實。此
    外，復有臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本1 份、採證相片2 張及原處分機關中監違字第裁60－HD00
    00000 號裁決書在卷可資佐證，足認受處分人確係於上開時
    間、地點，在禁止臨時停車之處所違規停車無疑。從而，原
    處分機關援引道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，予以裁罰90
    0 元整罰鍰，核無違誤。受處分人之異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
