【裁判字號】    97,財管,68
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第68號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局大智稽徵所
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定丙○○為被繼承人乙○○（男，民國四十三年八月十五日出
生，生前住臺中市○區○○里○○鄰○○街一一八巷一弄六號，
於民國九十二年十月三十日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。次按公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具之日期或期間由法院定之。復按民事訴訟法第五百
    四十二條及第五百四十三條之規定，除申報權利期間外，於
    依民法第一千一百七十八條所為之公示催告準用之，民法第
    一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項、
    民事訴訟法第五百四十二條、非訟事件法第一百五十二條均
    規定甚明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承
    人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一
    百七十六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○因欠繳營業稅曾由聲請
    人移送強制執行，然被繼承人乙○○於九十二年十月三十日
    死亡，雖留有遺產，惟其繼承人均拋棄繼承，是其繼承人處
    於有無不明之狀態，且其親屬會議未於法定期間內選定遺產
    管理人，致該遺產無人管理而使民事訴訟程序亦因而停止無
    以進行，聲請人為利害關係人，自有聲請本院指定遺產管理
    人，依法踐行公示催告等程序之必要等語，並提出戶籍謄本
    、行政執行署函文、繼承系統表、本院家事法庭函文及遺產
    稅課稅資料參考清單等件為證。
三、參諸聲請法院選任遺產管理人，法院有裁量權，不受當事人
    之拘束，可依職權選任適當之管理人，而選任遺產管理人，
    首在考慮其適切性，即除管理遺產須公平外，應以對遺產遺
    債情況瞭解較深者為優先選任，縱若被繼承人之繼承人等親
    屬無任遺產管理人之意願，法院亦得依職權選任適當之人為
    遺產管理人。復參酌遺產管理人之職務在於：編製遺產清冊
    、為保存遺產必要之處置、清償債權或交付遺贈物及遺產之
    移交等事務，自應由與被繼承人關係密切、對於被繼承人之
    遺產及遺債事務有相當瞭解者任之，顯較對被繼承人毫無所
    悉之第三人或公務機關更具適切性。繼承人與被繼承人關係
    密切，較了解被繼承人之財產狀況，故仍應自被繼承人之繼
    承人或親屬中選任遺產管理人為適宜。且拋棄繼承事件，多
    屬遺債大於遺產形同破產。法院在指定被繼承人之遺產管理
    人時，自應先審查是否有其他適合之人可任被繼承人之遺產
    管理人，如無，在不得已之情形，始指定國有財產局為遺產
    管理人，蓋國有財產局係一公務機關，依國有財產法規定綜
    理國有財產事務，其執行事務所需預算為全國人民納稅所得
    ，倘顯無遺產可歸屬國庫，可能造成以國家資源管理對國庫
    毫無利益之財產並須墊付無法歸墊之管理費用，無異使公器
    淪為私用，損及全民利益，令國庫遭受利益之侵害（最高法
    院八十九年度臺抗字第五一九號裁定意旨參照）。
四、經查，聲請人主張其為利害關係人，而被繼承人乙○○之繼
    承人均已拋棄繼承等情，業據提出前揭資料為證，並經本院
    依職權調閱本院九十三年度繼字第二一九號聲請事件卷宗核
    閱屬實，聲請人之主張自堪信為真實，且與上開法條尚無不
    合。本院認為相對人丙○○（女、五十一年九月六日生）雖
    已拋棄繼承，然其既為被繼承人乙○○之配偶，對於被繼承
    人乙○○生前之財產及債權債務關係，應較他人知詳，故認
    為指定丙○○擔任被繼承人乙○○之遺產管理人並無不妥，
    此外丙○○亦到庭表示願擔任遺產管理人，爰裁定如主文第
    一項所示，並依法為承認繼承之公示催告。末按，民法第一
    千一百八十五條規定：第一千一百七十八條所定之期限屆滿
    ，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物
    後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
五、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
