【裁判字號】    97,中交簡,946
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第946號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第六四九三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行關於「民國九十六年
    一月二十六日中午十二時二十分」之記載，應更正為「民國
    九十七年一月二十六日中午十二時二十四分」；第十行關於
    「未據告訴」之記載，應更正為「過失傷害部分未據告訴」
    外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告乙○○前雖於七十五年間因竊盜等案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以七十六年度上訴字第一九一號刑事判決定應
    執行刑為有期徒刑六月，於七十六年三月二十七日確定，並
    於七十六年十月十八日執行完畢，惟被告於前開案件執行完
    畢後，迄今未曾另因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
    一份在卷足憑，茲念被告因一時失慮，致罹刑章，且被告已
    得被害人甲○○之原諒並與之達成和解，有和解書及撤回告
    訴狀各一份存卷可佐，堪認其已深具悔意，經此偵審教訓，
    當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核上情，認其所受上開
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款規定，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  何俞瑩
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
