【裁判字號】    97,消債清,17
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定            97年度消債清字第17號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產云云。經查：債務人確有對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務之情，固有其所提出之債權人清冊，堪可採信。惟債務人
    卻未曾提出曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案而協商不成立資料到院，前經本院於97年 4月21日
    以裁定命債務人於收受裁定後 5日內補正「依消費者債務清
    理條例第 151條規定，曾經協商成立或不成立之證明文件。
    」，而該裁定於97年 4月28日送達予債務人收受後，債務人
    雖於97年5月6日具狀請求本院直接向各債權人銀行函查查詢
    ，未予補正，嗣本院於97年 6月11日詢問時，亦當庭諭知
    債務人必須提出協商資料到院，惟債務人僅於97年 6月26日
    具狀補充聲請理由而已，仍未提出協商資料到院。是本件債
    務人聲請清算，既未遵循消費者債務清理條例第151條第1項
    之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明
    ，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官    顏世傑
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官    吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
