【裁判字號】    97,聲,1444
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1444號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  祥儹電子科技有限公司
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十七年六月二十六日起至民國九十七年十二
月二十五日止完結清算。
聲請費用由祥儹電子科技有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係祥儹電子科技有限公司之清算人，
    茲因財政部台灣省中區國稅局尚未核定該公司96年度之營利
    事業所得稅，無法確定債務，故無法於6個月內完結清算，
    為此聲請裁定准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文；且前開規定於有限公司之清算準用之，公司法第
    113條亦有規定。至應以何日為清算起算日，法無明文，但
    參酌公司法第83條規定之結果，應以清算人就任之日為清算
    起算日。惟所稱「就任之日」，若係法定清算人，因無須清
    算人為就任之承諾，應以公司解散之日為其就任之日；若係
    章定、選定或選派清算人，應以其實際就任之日為清算起算
    日。
三、查聲請人係於民國96年12月21日經相對人股東會選任為清算
    人，而於96年12月26日同意就任，另於97年1月9日檢具相關
    文件向本院呈報清算人，並經本院准予備查等事實，業經本
    院調閱本件呈報清算人卷宗（本院97年度司字第24號），核
    與前開規定尚無不合，應予准許展期至97年6月25日止完結
    清算。
四、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
