【裁判字號】    97,事聲,5
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度事聲字第5號
聲  明  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民國97
年4月16日所為之97年度促字第1705號民事裁定聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。
二、本件異議意旨略以：聲明人於民國（下同）97年3月3日收受
    鈞院97年度促字第1705號支付命令1件，聲明人與送達代收
    人甲○○因共同與同一債權人有支付命令事件，故於97年3
    月7日前書寫異議狀並以同一信封雙掛號一同寄出聲明異議
    狀，鈞院於97年3月7日收到此信函，甲○○於97年3月22日
    左右收到鈞院簡易庭辯論通知書，並於97年4月14日前往簡
    易庭辯論。聲明人於97年4月初因未能收到辯論通知書而請
    甲○○代為查詢收件狀況，得知鈞院未有聲明人對支付命令
    聲明異議之收發紀錄，故於97年4月初再行寄出聲明異議狀
    ，然遭司法事務官駁回。甲○○案已於97年4月14日開庭，
    顯然本案件於鈞院應早已在流程中，鈞院收發是否有疏漏或
    錯放，請鈞院查明等語。
三、按「債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之。」民事訴訟法第518條定有
    明文。查本院於97年1月8日就當事人間清償債務事件所核發
    之97年度促字第1705號支付命令，於97年3月3日合法送達於
    聲明人之住所，有送達證書及聲明人戶籍謄本在卷可憑。聲
    明人對該支付命令之民事聲明異議狀提出於本院之日期為97
    年4月9日（參該書狀上所蓋之本院非訟收件之章），已逾法
    之20日期間，其聲明異議，自非適法。聲明人雖主張其與甲
    ○○共同於97年3月7日前以同一信封寄出聲明異議狀，惟經
    調取本院收狀簿查核，並無該項收文紀錄，聲明人此部分主
    張，尚難採納。從而，本院司法事務官於97年4月16日裁定
    駁回聲請人之聲明異議，並無違誤，聲明人就該裁定提出異
    議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240-4條第3項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
