【裁判字號】    97,聲,1157
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1157號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十七年四月十七日向相對人寄發如附件存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因聲請人受讓懋輝實業股份有限公司對
    相對人之債權，聲請人欲將債權讓與通知相對人，乃以台北
    迪化街郵局第507號存證信函通知相對人，該存證信函竟因
    招領逾期致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人以因台北迪化街郵局第507號存證信函招領逾期
    致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，提出相對人戶籍
    謄本、存證信函及回執等件為證，而經本院函查相對人之居
    住事實，台中縣警察局大甲分局回函表示相對人並未居住於
    其戶籍地，從而本件核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
