【裁判字號】    97,訴,1435
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1435號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年6月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟貳佰肆拾柒元，及自民國九十
六年六月一日起至清償日止，按年息百分之十二點七八七計算之
利息，並自民國九十六年七月二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告於民國94年3月30日，向原告借款新臺幣
    （下同）660,000元，借款期限自94年3月31日起至101年3月
    31日止，利息採機動計息方式，按原告之放款基準利率變動
    而調，目前利率為年息12.787%，每月為一期按月攤還本息
    ，如未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6
    個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利
    率20%加付違約金。詎被告自96年5月31日起未依約還款，尚
    欠本金504,247元及利息、違約金未清償，迭經催討均未置
    理，爰依消費借貸法津關係訴請被告清償借款，並聲明求為
    判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出貸款契約為證，核屬相符，被
    告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，
    亦未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項
    之規定，視同自認原告之主張，原告主張之事實堪信為真正
    。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期，從而，原告依消費借
    貸契約請求被告給付借款504,247元，及自96年6月1日起至
    清償日止，按年息12.787%計算之利息，並自96年7月2日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
