【裁判字號】    97,訴,984
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第984號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬捌仟零捌拾參元，及自民國九
十六年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點二八五計
算之利息，並自民國九十六年五月二十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年10月8日向原告借款新台幣
    （下同）200萬元，借款期間自93年10月26日起至113年10月
    26 日止，自借款日起，依年金法，於每月26日按月平均攤
    付本息，其借款利率另簽（優惠購屋專案貸款借款）增補條
    款約定書，約定依中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機
    動利率加年率1%，嗣後隨中華郵政股份有限公司2年期定期
    儲金機動利率調整時，隨同調整加計原約定加碼年率調整計
    算（目前利率為3.285%）。未按期攤還本金或繳納利息時，
    除按上開約定利率給付遲延利息外，逾期在6個月以內部分
    ，另按約定利率10%，逾期超過6個月部分，另按約定利率20
    %加付違約金。如有任何一宗債務不依約清償本金時，視為
    全部債務到期。詎被告甲○○自96年4月27日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金1,808,083元及遲延利息、違約金迄未清
    償，屢經催討，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起
    本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符借據、優惠購
    屋專案貸款借款增補條款約定書、放款戶授信明細查詢單為
    證，被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示本金、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
