【裁判字號】    97,訴,2212
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2195號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒壹支
沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾
月。扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第 4行「某時」更正為「晚
    上10時許」；第6行「97年1月22日11時許回溯96小時內之某
    時，在不詳處所」更正為「 97年1月21日晚上10時10分許，
    在臺中縣潭子鄉○○路 ○段71號住處，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於吸食器內，點火燒烤成煙後吸用之方式」，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）外
    ，並經被告於本院準備程序及審理時自白認罪。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
