【裁判字號】    97,訴,2010
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2010號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    23
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二五六號），被告於本院準備程序就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一間因犯施用第一、二級毒品案件，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年八月二十
    六日強制戒治期滿執行完畢；所涉刑罰部分經本院判處有期
    徒刑一月、六月，應執行有期徒刑一年四月確定，送監執行
    ，於九十三年四月七日縮短刑期假釋出監，於同年五月二十
    一日縮刑期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢論。其復於
    強制戒治執行完畢後五年內之九十三年間，因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑一年二月確定，送監執行，於九十五
    年十一月二十八日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十二月四
    或五日十八、十九時，在臺中市○○路一七六號住處，以將
    海洛因摻水稀釋後用注射針筒施打於靜脈血管方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十二月九日，在臺中市
    北屯區○○○街十安號為警查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告尿液為
    警查獲後所採集之尿液，經送以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／
    ＭＳ）方法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡、
    可待因陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告一份附卷足憑，查被告前於九十一間因
    犯施用第一、二級毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於九十一年八月二十六日強制戒治期滿執行完畢
    ；所涉刑罰部分經本院判處有期徒刑一月、六月，應執行有
    期徒刑一年四月確定，送監執行，於九十三年四月七日縮短
    刑期假釋出監，於同年五月二十一日縮刑期滿未經撤銷假釋
    ，刑期以已執行完畢論。其復於強制戒治執行完畢後五年內
    之九十三年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑一年
    二月確定，送監執行，於九十五年十一月二十八日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其於強
    制戒治執行完畢後五年內曾再犯施用毒品罪經本院判處罪刑
    確定後，於本次又再犯施用第一級毒品罪，依毒品危害防制
    條例第二十三條第二項之規定，即應依法追訴。被告自白核
    與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品，其持有第一
    級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。末查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年二確定，送監執行，於九十五年十一
    月二十八日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經強制戒治
    ，且經法院判處罪刑確定後，竟又再施用毒品不輟，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    其事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」
    之考量，且現已接受美沙酮替代療法，有中國醫藥大學附設
    醫院診斷證明書在卷可憑，應認其尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
