【裁判字號】    97,家訴,135
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第135號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各
    款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明
    定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國97年5月30日裁定限原告於收受裁定
    後五日內查報系爭訴訟標的金額並按系爭訴訟標的金額補繳
    裁判費，該項裁定已於民國97年6月4日有送達證書附卷可憑
    ，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
