【裁判字號】    97,聲,2664
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2664號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
選任辯護人  甲○○律師
上列聲請人因殺人案件（本院97年度重訴字第195號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告乙○○即聲請人聲請意旨略稱：被告乙○○與被害人林
    茂豐未有仇恨，亦非糾紛之當事人，並無傷害或殺人之犯意
    ，被告實未糾集小弟前往，亦無預見被害人會被毆打致死，
    前亦以自白書詳交得案情，被告為家中獨子，須奉養老母及
    幼子，為家中經濟支柱，因此次羈押家中經濟已陷入困境，
    為此請准具保停止羈押等詞。
二、經查，被告前因殺人案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判，且有羈押必要，經本院於97年1月3日依
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定裁定執行羈押（97年
    度重訴字第195號），並分別於97年3月26日、同年5月27日
    以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年4月3
    日及同年6月3日起各延長羈押2月。本件被告所犯殺人犯行
    ，經本院審理之結果，認定被告係犯傷害致死罪事證明確，
    業已判處被告有期徒刑12年，是本院認為前所為羈押之原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，不能因具保而使之消滅，
    是本院認本件聲請人所為上開具保停止羈押被告之聲請，自
    難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
