【裁判字號】    97,訴,2271
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二○九七號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳伍參公克）沒收銷燬。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之安非他命吸
食器玻璃球壹組沒收。主刑部分應執行有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十年間因施用毒品案件，經依本院九十年度
    毒聲字第五九八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再依本院九十年度毒聲字第一三四三號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治一年，於九十一年三月七日強制戒治交
    付保護管束期滿而執行完畢。又於九十三年間因犯施用第一
    級、第二級毒品罪，經本院以九十四年度訴字第一四三號分
    別判處有期徒刑十月、六月，並定應執行刑為有期徒刑一年
    確定；又於九十四年間因犯施用第一級、第二級毒品罪，經
    本院以九十四年度訴字第二五一一號分別判處有期徒刑七月
    、三月，並定應執行刑為有期徒刑九月確定。上開各罪經接
    續執行後，於九十六年一月二十八日縮刑期滿執行完畢。詎
    乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年四月十三日晚間七、
    八時許，在臺中縣梧棲鎮○○路○段六四號住處內，以將第
    一級毒品海洛因摻入香菸點燃吸食煙霧之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次，及以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃
    球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於九十七年四月十六日晚間十一時五十分許，為警在臺
    中市○區○○街五八號萬年旅社三○二室內查獲，並扣得海
    洛因一包（驗餘淨重○點○二五三公克）及其自製安非他命
    吸食器玻璃球一組。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，經被告於警詢、偵訊以及本院審理時均坦承
    不諱，並有臺中市警察局第三分局委託驗尿液代號與真實姓
    名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九
    十七年五月二日出具，實驗編號0000000號之尿液檢
    驗報告各一紙附於臺中市警察局第三分局中分三偵字第○九
    七○○一○四○四號卷及九十七年度毒偵字第二○九七號卷
    第三五頁可證。此外，復有海洛因一包（驗餘淨重○點○二
    五三公克）及其自製安非他命吸食器玻璃球一組扣案可供佐
    證。上開扣案之毒品經送驗結果確為第一級毒品海洛因，有
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九七○○○三六一三
    號鑑定書一份在卷可稽（見上開偵卷第三二頁）。是被告上
    開自白與事實相符，堪信為真實。又被告前因施用毒品案件
    經送強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯如犯罪事實欄所
    載之施用毒品案件，並經法院判刑確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可參。是被告前次所為之強制執行治
    療程序，顯未能收根除毒癮之實效，參諸毒品危害防制條例
    第二十條、第二十三條之立法理由，被告今再犯本件施用第
    一、二級毒品犯行，仍屬毒品危害防制條例所規範之「再犯
    」情形，依法應予追訴。綜此，被告再犯毒品危害防制條例
    第十條第一項、第二項之罪，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用海洛因、甲基安
    非他命之高度行為吸收，不另論罪。被告所犯施用第一級、
    第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    前於九十三年間因犯施用第一級、第二級毒品罪，經本院以
    九十四年度訴字第一四三號分別判處有期徒刑十月、六月，
    並定應執行刑為有期徒刑一年確定；又於九十四年間因犯施
    用第一級、第二級毒品罪，經本院以九十四年度訴字第二五
    一一號分別判處有期徒刑七月、三月，並定應執行刑為有期
    徒刑九月確定。上開各罪經接續執行後，於九十六年一月二
    十八日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄一
    份在卷可稽。被告於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    二罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，各加重
    其刑。
三、爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、毒
    品危害防制條例、竊盜等前科，素行不佳，又因施用毒品經
    觀察、勒戒、有期徒刑執行完畢後，仍無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習
    ，再因施用第一級、第二級毒品案件經本院先後以九十七年
    度訴字第一三六○號、九十七年度訴字第一二一九號判處有
    期徒刑十一月、五月，一年、八月，均分別確定在案（尚未
    執行），有上開前案紀錄可參，被告仍不知戒絕，再犯本案
    ，自不宜輕判，然被告犯後於本院審理時坦承犯行，態度尚
    佳，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學
    治療及心理矯治為宜等一切情狀，而分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑。又扣案之海洛因一包（驗餘淨重○點○
    二五三公克）為毒品危害防制條例第二條第二項第一款之毒
    品，依同條例第十八條第一項前段應予沒收銷燬之，而該只
    包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應視同毒品，亦應依
    條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之吸
    食器玻璃球一組為被告所有，且供施用第二級毒品所用之物
    ，業據被告於審理中供明在卷，應依刑法第三十八條第三項
    、第一項第二款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、
第十八條第一項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一
條第五款、第三十八條第三項、第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97  年    6    月      30     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
