【裁判字號】    96,易,5889
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5889號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28
818號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（原名吳素萩）雖可預見如將個人存摺、金融卡、密
    碼交付予姓名年籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有
    可能以所取得之存摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的
    ，竟仍基於縱若取得其存摺、金融卡、密碼之成年人，用以
    實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使
    用其帳戶者向他人恐嚇取財之不確定故意，於民國九十五年
    八月二日前之某日，在不詳地點，將自己開設在台北富邦商
    業銀行桃園市中正分行帳號000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之成年人，
    而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人果然
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年八月二日，以
    綽號「小千」女子之暱稱，與乙○○在網路聊天室聊天後相
    約見面，但綽號「小千」之女子並未依約出現，而是另以電
    話聯絡向乙○○詢問個人資料，乙○○僅提供車牌號碼，即
    不願再提供其他個人資料，且表示不想跟綽號「小千」之女
    子見面，詎該成年人竟出言恫嚇稱：要以車牌號碼查詢乙○
    ○之個人資料，乙○○應依指示匯款新臺幣（下同）六萬元
    ，否則要對乙○○家人不利等語，致使乙○○心生畏怖，遂
    依該成年人之指示，於同年月三日，在臺中縣烏日鄉，匯款
    三萬元至王嘉鴻（另由檢察官為不起訴處分）開設在華南商
    業銀行埔墘分行帳號000000000000號帳戶，及
    匯款二千元至甲○○之上開帳戶內，均旋遭提領一空。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）證人乙○○開設在中國國際商業銀行之新臺幣存摺類存款
      存摺明細、台北富邦銀行自動櫃員機交易明細、另案被告
      王嘉鴻開設在華南商業銀行埔墘分行帳號0000000
      00000號帳戶之存款帳戶基本資料暨存款往來明細表
      、被告上開帳戶之開戶資料暨對帳單查詢。
三、又被告上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準
    日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條例
    第三條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第二
    條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第
    九條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、被告業於九十七年六月二十日購買二千元之郵政匯票寄送給
    證人乙○○，有該郵政匯票、信封（均影本）在卷可稽，附
    此明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
