【裁判字號】    97,中簡,1794
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1794號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二二一一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第四行關於「黑色網袋」之
    記載，應補充為「黑色網袋錢包」外，其餘均引用如附件所
    示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
    一份附卷可稽，足見其素行尚佳，其因一時失慮，致罹刑章
    ，犯罪後已坦承犯行，且所竊取之黑色網袋錢包一個（含現
    金新臺幣一萬六千元）業已歸還被害人甲○○，使被害人之
    損失降至最低等情，有贓證物保管收據一紙在卷足憑，堪認
    被告經此論罪科刑之教訓，當益知戒慎而無再犯之虞，本院
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
