【裁判字號】    97,訴,2334
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二五五八號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第六四
    五號判決判處有期徒刑九月確定，嗣經依法減刑為四月十五
    日，甫於民國九十六年七月十六日執行完畢。又前因施用毒
    品案件，經本院以九十三年度毒聲字第四九八號裁定送觀察
    勒戒，於九十三年五月二十七日因無繼續施用毒品傾向出所
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵第
    一四八八號為不起訴處分。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十七年三月三十日中午在其位於
    臺中縣外埔鄉○○村○○路七○號住處，以注射方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年三月三十一日十四時
    四十分許，因另犯毒品案經警拘提到案，並經其同意採集尿
    液送驗，因而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，經被告於本院審理時坦承不諱，並有臺中縣
    警察局大甲分局偵查隊尿液代號與真實姓名對照表、中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十七年四月十日出
    具，實驗編號0000000號之尿液檢驗報告各一紙附卷
    可證（見臺中縣警察局大甲分局中縣甲警偵字第○九七○○
    三一九五○號卷第四頁、第五頁）。是被告上開自白與事實
    相符，堪信為真實。又被告前因施用毒品案件，經送觀察勒
    戒，於九十三年五月二十七日因無繼續施用毒品傾向出所，
    有臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表一份在
    卷可稽。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之罪，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為其施用海洛因之高度行為吸收，不另論罪。被告甲○○前
    因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第六四五號判決
    判處有期徒刑九月確定，嗣經依法減刑為四月十五日，甫於
    民國九十六年七月十六日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽。被告於五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    分別加重其刑。
三、爰審酌被告前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科之素行
    ，曾因施用毒品，經觀察、勒戒、有期徒刑執行完畢後，仍
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，不知戒除惡習，又因施用第一級毒品案件，經本院以
    九十六年度訴字第一六六四號判處有期徒刑十月在案（尚未
    執行完畢），有上開前案紀錄可參，是被告不知戒絕，再犯
    本案，不宜輕判，然被告犯後於本院審理時坦承犯行，態度
    尚佳，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其
    犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫
    學治療及心理矯治為宜等一切情狀，而量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十
一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97  年    6    月      30     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
