【裁判字號】    97,易,2165
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
五五二號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述
，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月；又竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有
期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
貳年。
    犯罪事實
一、乙○○有多次竊盜前科，前因竊盜案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以九十年度上易字三二一號判決處以有期徒刑二年確
    定，入監服刑後，於民國九十一年七月十一日假釋付保護管
    束；其於假釋期間又再犯竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以九十二年度上易字第八九二號判決處以有期徒刑一年二
    月，刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，因而經法
    院以裁定撤銷前揭假釋，所餘殘刑四月六日，與一年二月刑
    期接續執行，於九十六年一月四日縮刑期滿執行完畢。復又
    因竊盜案件，經本院分別以九十六年度簡字第六十五號、九
    十六年度易字第一三五九號判處有期徒刑五月、六月確定，
    上開二罪復經本院以九十六年度聲減字第二四二四號裁定減
    刑為有期徒刑二月又十五日、三月，並定應執行刑有期徒刑
    五月確定，嗣於九十六年七月二十日縮刑期滿，並於翌日因
    徒刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，分別於下列時、地，竊取手機、機車等物品：
  (一)於九十七年三月六日白天某時，侵入丙○○位於彰化縣大村
    鄉○○路一三０號住處內（侵入住宅部分未據告訴），竊取
    ＮＯＫＩＡ牌行動電話一支（序號：000000000000000號）
    。得手後，供己使用。
  (二)於九十七年三月九日晚上某時，在臺中市○區○○路三五之
    一五號前，以自備之鑰匙（未扣案）竊取丁○所有之牌照號
    碼ＢＺＸ－０九五號重型機車。得手後，供己騎乘使用。
  (三)於九十七年三月十日凌晨某時，乙○○騎乘上開機車行經臺
    中市○區○○路二段一八一號前時，因機車油料耗盡，乃棄
    置該機車，復以自備之鑰匙（未扣案）竊取戊○○所有之牌
    照號碼ＡＣＨ－五六二號重型機車。得手後，仍供己使用。
  (四)於九十七年三月十一日凌晨某時，乙○○騎乘上開機車行經
    臺中市○區○○○路二九號前時，再因油料耗盡，乃棄置該
    機車，以自備之鑰匙（未扣案）竊取甲○○所有之牌照號碼
    五三０－ＢＣＴ號重型機車。得手後，仍供己使用。
  (五)於九十七年三月十二日凌晨某時，乙○○騎乘上開機車行經
    臺中市○區○○路七六六巷五０之五號前時，又因油料耗盡
    ，乃棄置該機車，以自備之鑰匙（未扣案）竊取己○○所有
    之牌照號碼ＭＲ六－一一五號重型機車。得手後，仍供己使
    用。
二、嗣於九十七年三月十三日十三時許，經警搜索而當場查扣上
    開手機，並循線查獲遭棄置之牌照號碼ＢＺＸ－０九五號、
    五三０－ＢＣＴ號、ＭＲ六－一一五號重型機車。
三、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經
    本院行準備程序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經
    本院裁定行簡式審判程序，是其證據之調查，自不受刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百
    六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第
    一百七十條規定之限制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項、第二百七十九條第二項前段、第二百七十三條之二分
    別定有明文，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人丙○○、丁○、戊○○、甲○○
    及己○○於警詢中指訴綦詳，復有臺中市警察局第二分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份、贓物認領保管單三份
    （被害人丙○○、甲○○及己○○業已領回失竊財物）、贓
    物認領保管收據拾得物遺失物領結一紙（被害人丁○業已領
    回失竊財物）、車籍查詢－基本資料詳細畫面、臺中市警察
    局車輛協尋電腦輸入單各三紙及查獲贓物照片四幀在卷可稽
    ，足見被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明
    確，被告之上開竊盜犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告先後五次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，被害人不同，
    應予分論併罰。又被告曾因竊盜案件，經本院以九十六年度
    簡字第六五號判處有期徒刑五月確定；復因竊盜案件，經本
    院以九十六年度易字第一三五九號判處有期徒刑六月確定，
    上開二罪復經本院以九十六年度聲減字第二四二四號裁定減
    刑為有期徒刑二月又十五日、三月，並定應執行刑有期徒刑
    五月確定，嗣於九十六年七月二十日縮刑期滿，並於翌日因
    徒刑執行完畢出監等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽，堪認其素行不佳，並斟酌其
    不思以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，
    造成他人財物損失及日常生活不便，惡性非輕，且其一再竊
    取他人所有之物，既缺乏對他人財產權需予以尊重之觀念，
    同時產生社會安全秩序之危害，行為自屬可議，惟念其犯後
    坦認犯行，態度尚佳及所竊得之手機一支、機車三輛業已返
    還被害人丙○○、丁○、甲○○及己○○等一切情狀，就被
    告上開五次竊盜犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以示懲儆。
四、至於被告竊取丁○所有之牌照號碼ＢＺＸ－０九五號重型機
    車、戊○○所有之牌照號碼ＡＣＨ－五六二號重型機車、甲
    ○○所有之牌照號碼五三０－ＢＣＴ號重型機車、己○○所
    有之牌照號碼ＭＲ六－一一五號重型機車所使用之自備之鑰
    匙，為被告所有供犯罪所用之物，惟未據扣案，復查無其他
    積極證據足以證明現尚存在，為免將來執行困難，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官林忠義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
