【裁判字號】    97,中簡,1655
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1655號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第2138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金象王小瑪
莉」壹台（含所屬ＩＣ板壹片），沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係位於臺中市○區○○○路與學士路口建
    築工地內福利社之負責人，其並未辦理電子遊戲場業之營利
    事業登記，竟與綽號「阿哥」之成年男子（年約30餘歲，真
    實姓名年籍不詳）共同基於犯意聯絡，自民國97年5 月1 日
    12 時30 分許起，在上開公眾得出入之場所擺設「阿哥」所
    提供之賭博性電子遊戲機具「金象王小瑪莉」1 台，與不特
    定之賭客賭博財物。其賭博方式係由賭客以新臺幣10元開分
    10分之比例，向甲○○兌換分數，經甲○○到機台開分後，
    賭客即可以1 比1 之比例下注把玩前揭電子遊戲機具，賭客
    如押中，贏得之分數可向甲○○洗分並換取現金或獎品，如
    未押中，則押注金歸甲○○及「阿哥」所有（雙方約定五五
    分帳），以此方式共同與不特定之賭客賭博財物，並經營電
    子遊戲場業。嗣於97年5 月5 日16時20分許，為警於上址查
    獲，並扣得上揭電子遊戲機具「金象王小瑪莉」1 台及IC板
    1 片。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)臺中市警察局第五分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、
    查獲現場照片4 張。
  (三)扣案之電子遊戲機具「金象王小瑪莉」1台及所屬IC板1片。
三、被告於警詢及偵訊中業已供明上開賭博性電子遊戲機具係由
    綽號「阿哥」成年男子所提供擺設，且與賭客賭博後所得由
    被告與綽號「阿哥」之成年男子五五對分，是被告與綽號「
    阿哥」之成年男子間具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1項、第454
    條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
