【裁判字號】    97,中簡,1902
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1902號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9812號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第1行「
    騎乘車牌號碼」應更正為「騎乘其所有車牌號碼」外，餘均
    引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官    林宜民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官    蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
