【裁判字號】    97,交聲,1138
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1138號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十七年三月二十八
日所為之裁決（裁監稽違字第裁六一－ＧＥ0000000號裁
決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○於民國九十七年一月三十一日十七時，騎乘車牌號碼
    ＢＺＴ－七七五號重型機車，在臺中市○○路與綏遠路口處
    ，因「闖紅燈（太原往崇德直行）」之違規，遭臺中市警察
    局第二分局永興派出所警員當場攔停舉發。受處分人於期限
    內提出申訴，該所遂於九十七年三月七日以裁監稽違字第裁
    六一－ＧＥ0000000號裁決書，依違反道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項之規定，裁處新臺幣（下同）一
    千八百元、並記違規點數三點，於法並無不當云云。
二、聲明異議意旨略以：其通過路口時仍是綠燈，由於前方車輛
    右轉，導致其從前方車輛之左方繞過，所以無法在綠燈時間
    內通過整個路口；且員警值勤地點與其違規之路口相差不只
    十公尺，況以員警當時並未站在大馬路邊的視線，加上障礙
    物重重，根本無法看到其有無被車輛阻隔，為此聲明異議云
    云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款分別定有明文。
四、受處分人雖以上開情詞置辯，惟經證人即警員乙○○到庭具
    結證稱：其當日十六時至十八時與另一位警員洪炎馨各騎乘
    一台機車負責巡邏勤務，其二人於十六時接近十七時許站在
    太原路上，距離綏遠路與太原路口約十公尺（經實際測量為
    十五至二十公尺）的騎樓外路邊禁止停車的紅色標線上，當
    時雖是下班時間，但車流量良好，當太原路方向紅燈時，其
    他駕駛人都在等紅燈，沒有其他車輛行進，也沒有其他駕駛
    通過綏遠路左轉或直行，只有受處分人是在紅燈後才跨越停
    止線騎過來，所以其二人攔停告發他等語明確，且現場圖一
    份及臺中市警察局第二分局永興派出所員警工作紀錄簿一份
    在卷可稽。綜觀本件執勤員警勤所在之位置、角度與視野等
    取締手法，其判斷受處分人違規進而開單舉發，亦與論理法
    則、經驗法則無違；再按警察為維持交通秩序，依法執行職
    務，立場應是客觀公正，且與抗告人素不相識，更無宿怨，
    當無故意設詞誣攀之理，是其所為證言，應屬真實可信。此
    外又查無任何證據足資證明執勤警員有捏造事實、違法取締
    之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為之當
    場舉發，自應受到合法、正確之推定。且依受處分人所提出
    之照片，於員警執勤地點仍可查見該路口之紅綠燈號誌，並
    無遭阻擋之情形，是該照片亦無法遽為有利於受處分人之認
    定，其否認違規之情，尚不足採。是本件受處分人確有上開
    違規情事，堪以認定。原處分機關據以援引上開規定，裁處
    罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，逾期則依裁決書處罰
    主文規定處罰，洵屬有據。本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
