【裁判字號】    97,訴,2468
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1985號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經依本院九
    十一年度毒聲字第一七四六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，經依本院九十一年度毒聲字第二二四五號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治後，甫於九十二年七月二十
    八日強制戒治執行完畢釋放。甲○○於上開強制戒治執行完
    畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年二月十五日，在臺中縣大雅鄉○○村○○路十一之二號
    住處，以將海洛因摻入香菸後使用之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院合
    議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事實為有罪
    之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九
    條第二項前段、第二百七十三條之二分別定有明文，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告為警查獲時所採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性
    反應，亦有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具
    之尿液檢驗報告、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各一
    份在卷足憑，足見被告自白與事實相符，自堪採信。又被告
    前因施用毒品案件，經依本院九十一年度毒聲字第一七四六
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經依本院
    九十一年度毒聲字第二二四五號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治後，甫於九十二年七月二十八日強制戒治執行完畢釋放
    ，亦有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。綜上所述，本件
    事證已臻明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告所持有之毒品海洛因，係供其自己施用，
    故其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告一再施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢後，仍不知戒惕，再次施用第一級毒品，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒
    除惡習，惡性非輕，及被告於本院審理期間坦承施用毒品犯
    行，態度良好，又其施用毒品並無危害他人，其犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考
    量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
