【裁判字號】    97,訴,1066
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1066號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣貳佰捌拾貳萬伍仟伍佰捌拾伍元，
及其中新台幣貳佰柒拾玖萬陸仟柒佰貳拾元自民國九十七年二月
二十日起至清償日止，按年息百分之二點八五計算之利息，並自
民國九十七年三月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付違約金。如對被告丁○○之財產強制執行無效果時，則
由被告戊○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告2人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國95年8月21日邀同被告戊
    ○○為普通保證人，向原告借款(1)新台幣（下同）266萬元
    、(2)30萬元，借款期間均自95年8月21日起至(1)115年8月21
    日止、(2)102年8月21日止，自借款日起，依年金法分(1)240
    期、(2)84期平均攤還本息，其借款利率均自撥款日起，以每
    個月為1期，前24期按原告定儲利率指數2.08%加年息0.22%
    ，合計為2.3%，並隨其浮動計息；第25期起，按原告定儲利
    率指數加年息1%浮動計息（目前利率均為2.85%）。倘不依
    約定方式還本付息時，除本金部分自遲延時起按約定利率給
    付遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本金自到期日起
    ，利息自最後繳息日起，逾期6個月以內部分，按約定利率
    10%，逾期超過6個月部分，按約定利率20%計付違約金。如
    有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，視為全部債務到
    期。被告丁○○自96年9月20日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金(1)2,546,726元、(2)249,994元，及至97年2月19日以前
    之利息28865元、97年2月20日起算之遲延利息、97年3月21
    日起算之違約金迄未清償，屢經催討，均置之不理，爰依消
    費借貸及保證契約之法律關係提起本訴。並聲明：如主文所
    示。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、放戶
    交易查詢影本為證，被告2人對於原告主張之前開事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，原告之主張，自堪信為真實。
  (二)按保證人於他方之債務人不履行債務時，應代付履行責任；
    保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，
    對於債權人得拒絕清償，分別為民法第739條、第745條所明
    定。本件被告丁○○向原告借款，合計尚有如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金未清償，且清償期已因違約喪失分
    期攤還之利益而視為全部到期，則原告請求被告丁○○返還
    借款，即有理由；又被告戊○○為系爭債務之保證人，自亦
    應於原告對被告丁○○財產強制執行無效果時，代負履行責
    任。從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係，訴請被
    告丁○○給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，暨
    請求如對被告丁○○財產強制執行無效果時，則由被告戊○
    ○給付之，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
