【裁判字號】    97,訴,2353
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2353號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1951號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年六月
    十六日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月
    二十一日以九十四年度毒偵字第二四五九號為不起訴處分確
    定。復於九十五年間因施用第一級毒品罪，經本院以九十五
    年度訴字第二八九一號判處有期徒刑八月確定，與另犯竊盜
    罪所處有期徒刑十月，合併定應執行刑為有期徒刑一年四月
    ，經減刑為有期徒刑八月，入監執行後，於九十六年七月十
    六日縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知悔改，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，竟又基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十六年十二月十八日某時，在臺中市○○○
    路某土地公廟，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射
    施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十
    二月二十日十五時三十分許，在臺中市○區○○路與東英八
    街交岔口，因交通違規，為警查獲，經其同意而採集其尿液
    送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊之自白，及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
