【裁判字號】    97,豐簡上,437
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度豐簡上字第437號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因侵占案件，不服本院民國97年4月16日97年度豐簡
字第308號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年
度偵字第5667號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下
︰
      主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審刑事簡易判決書
    之記載（如附件所示）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：被告業已與告訴人甲○
    達成和解，經告訴人同意不予追究，且被告家境不富裕，家
    中尚有配偶、子女需由被告扶養，請予宣告緩刑等語。經查
    ：被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑章，於犯罪後業已坦承犯行，並已與告訴人
    甲○達成和解，賠償告訴人損失新台幣（下同）13萬5千4百
    67 元等情，有和解書及支票各1紙附卷可憑，本院綜核各情
    ，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新；另刑法第74條關於緩刑之規定於被告行為後經修
    正施行，而依最高院法95年第8次刑事庭會議決議「犯罪在
    新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條
    之規定」，是本件關於緩刑即應適用修正後刑法第74條第1
    項第1款之規定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第第1 項、第3 項、第
373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
上為正本係照原本作成
不得上訴。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
