【裁判字號】    97,簡,482
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第482號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6984號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前竊盜罪，經法院判處有期徒刑1 年確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑6 月，於民國96年9 月3 日執行完畢
    。詎仍不知悔改，雖預見綽號「阿比」之成年男子（年約40
    歲，真實姓名年籍不詳）所交付之車牌號碼JXN-100 號重型
    機車（該機車為乙○○所有，於97年3 月15日在臺中縣大雅
    鄉○○○路9 巷9 號前遭竊），竟基於縱使該車為贓物亦不
    違反其本意之不確定故意，於97年3 月15日22時許，在臺中
    縣大雅鄉○○○路9 巷9 號前逕予收受，供己代步之用。嗣
    甲○○於97年3 月17日17時30分許，騎乘上開機車行經臺中
    縣大雅鄉○○○路9 巷9 號前，為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人即證人乙○○警詢中之指述及偵查中之證述。
  (三)臺中縣警察局豐原分局神岡派出所扣押筆錄及扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、車籍查詢基本資料詳細畫面、臺中縣
    警察局車輛協尋電腦輸入單影本、刑案現場測繪圖各1 份、
    查獲照片5 張、現場勘查照片45張。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1項，刑法第349
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
