【裁判字號】    97,補,865
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第865號
原      告  亞美耐熱玻璃股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      指定送.
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告天乙茶具有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣1,099,786元，應繳裁判費
    新台幣11,890元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
    外，尚應補繳新台幣10,890元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
