【裁判字號】    97,中交簡,1252
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2118號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行，關於「西湖國小」之記載，應
    更正為「草湖國小」；證據並所犯法條欄一第2 至3 行，關
    於「刑法第185 條之3 ，查獲後測試觀察紀錄表」之記載，
    應更正為「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2118號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路宏巨2巷2弄16
                          號
                        居臺中縣大里市○○街32巷70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5 月3 日晚上6 時許，在其臺中縣大里市
    ○○街32巷70號住處，飲用水果酒4 杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上11時許，駕騎車牌
    號碼ZTQ-216 號輕型機車自上址出發。嗣於同日晚上11時23
    分許，行經臺中縣大里市○○路西湖國小前時，為警攔檢，
    發現其酒氣甚濃，遂對其施以酒精濃度測試，並測得甲○○
    呼氣酒精濃度達每公升1.16毫克而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 ，查獲後
    測試觀察紀錄表各1 紙及舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 紙等附卷可稽，且按刑法第185 條之3 之公共危險罪，
    係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG /L
    或血液濃度達0.11% 以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢
    字第001669號函參照），本件被告酒精濃度測試值為每公升
    1.16 毫 克，顯見被告已不能安全駕駛動力交通工具，事證
    明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    4     日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  楊庶鳳
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
