【裁判字號】    97,訴,2421
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二六一五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）九十二年間因施用毒品案件，經依國
    防部中部地方軍事法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十二年七月二十四日執行完畢釋放，並由
    國防部中部地方軍事法院檢察署檢察官以九十二年度中檢字
    第二五九二號為不起訴處分確定；又於九十三年間因施用第
    一級毒品案件，經本院判處有期徒刑九月並確定，於九十四
    年十二月二十日縮刑期滿執行完畢；復於九十六年間因恐嚇
    取財案件，經本院判處有期徒刑四月並確定，嗣經減刑減為
    有期徒刑二月，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢；
    再於九十七年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒
    刑十月並確定（現正執行中）。詎其仍不知戒絕毒品，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十七年四月十四日凌晨零時許，在其
    位於臺中縣大肚鄉○○路○段八八八巷二十號住處，以將海
    洛因置於注射針筒內，然後加水注射在手臂上血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年四月十五日中午
    十二時三十分許，為警持本院所核發之拘票前往上址拘提乙
    ○○到案，經徵其同意採集其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序、審理時
    坦承不諱。且被告於上開時地，經警採集其尿液送驗結果，
    嗎啡呈陽性反應，亦有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告、臺中縣警察局烏日分局大肚分駐所委
    託鑑驗尿液與真實姓名對照表各一紙附卷足憑。又被告於九
    十二年間因施用毒品案件，經依國防部中部地方軍事法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年
    七月二十四日執行完畢釋放，並由國防部中部地方軍事法院
    檢察署檢察官以九十二年度中檢字第二五九二號為不起訴處
    分確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表附卷可考。其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，再犯施用第一級毒品罪，事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，不得非法施用。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告供
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告於九十六年間因恐嚇取
    財案件，經本院判處有期徒刑四月並確定，嗣經減刑減為有
    期徒刑二月，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告有多次毒品前科，仍不知戒絕毒品，復施用第一級毒
    品，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害與犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
