【裁判字號】    97,中簡,879
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第六○三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第十一行關於「王美月」之
    記載，應更正為「甲○○」，及第十三行關於「1萬4582元
    」之記載，應更正為「1萬4528元」；暨證據並所犯法條欄
    一、第二行關於「王美月」之記載，應更正為「甲○○」外
    ，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告乙○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。又按刑法第三十三條第五款經修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」，依修正後之法律，刑法第三百三十九條詐欺
    取財罪，所得科處之罰金刑最低額為新臺幣一千元，然依被
    告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額
    為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最低額為銀元
    十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣三十
    元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
    時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告（另同時修
    正施行之刑法施行法第一條之一，與被告行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段比較，二者規定適用之結果並無不
    同，且其性質屬於特別準據法，應予優先適用，是自應適用
    裁判時之法律即刑法施行法第一條之一，最高法院九十六年
    度臺上字第一一三六號判決意旨參照）。
三、被告係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰均依修正後刑法第三十條第二項規定，依正
    犯之刑減輕之（依最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議
    決議意旨，刑法第三十條雖有修正，但純為文字之修正，非
    屬法律變更，無比較適用之問題，應適用修正後之裁判時法
    ）。
四、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段亦有修正，被告行
    為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科
    罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百
    元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規定
    為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關
    於易科罰金之規定，較有利於被告〔按定易科罰金之折算標
    準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較
    新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無與
    之綜合比較之適用，附此敘明〕，是依修正前刑法第四十一
    條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
五、被告為本案之犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款應
    予減其刑期二分之一之規定，爰就其宣告刑予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
六、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、第
    三十條第一項前段、第二項、（修正前）第三十三條第五款
    、（修正前）第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
