【裁判字號】    97,中簡,1508
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行，關於「16時
    40分」之記載，應更正為「14時25分」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     登股
                                    97年度毒偵字第1496號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南屯區○○○○路859號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於96年6 月7 日釋放在案，並由
    本署檢察官以96年度毒偵字第1159號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知戒絕，復於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月27日16時許
    ，在臺中市○○○○路萬和國中廁所內，將甲基安非他命放
    在鋁箔紙內，再點火燃燒後吸取揮發氣體之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月29日16時40分許，
    為警持搜索票前往臺中市南屯區○○○○路859 號搜索，甲
    ○○坦承施用毒品，並經其同意採集尿液送往中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且其尿液經送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有該中心尿液檢
    驗報告1 紙在卷足憑。又被告係於觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，此有全國施用
    毒品案件紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表各乙份在卷可參，被告施用毒品犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              檢  察  官  林  蓉  蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書  記  官  陳  淑  芬
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
