【裁判字號】    97,中簡,707
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第707號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29154號）及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵
字第1634、2245號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、洪長信可預見將金融機構金融卡及其密碼無故交予他人使用
    ，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶」使用之詐騙工具，
    使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭帳戶」內，仍
    基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之幫助犯意
    ，其於民國九十六年十一月十三日二十一時許，在臺中市○
    ○路與建國路口處，將其所有之臺灣土地銀行（聲請簡易判
    決處刑書誤載為臺灣銀行）臺中分行帳戶（帳號為○○五─
    000000000000號，下稱前開臺灣土地銀行臺中
    分行帳戶）、中國信託商業銀行臺中分行（聲請簡易判決處
    刑書誤載為新莊分行，帳號為八二二─000000000
    000號，下稱前開中國信託商業銀行臺中分行帳戶）、合
    作金庫銀行彰化分行（帳號為○○六─000000000
    0000號，下稱前開合作金庫銀行彰化分行帳戶）、國泰
    世華商業銀行臺中分行（帳號為○一三─00000000
    0000號，聲請簡易判決處刑書漏載此部分帳戶，下稱前
    開國泰世華商業銀行臺中分行帳戶）之金融卡及其密碼，同
    時交付予真實姓名年籍不詳、自稱「阿文」之成年男子（下
    稱「阿文」）使用。「阿文」子取得前開四個金融帳戶之金
    融卡及其密碼後，旋即與真實姓名年籍不詳之二以上成年人
    所組成之詐欺取財集團（下稱前開詐欺取財集團），共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後於：(一)九十六年十
    一月十四日二十一時許，前開詐欺取財集團撥打電話予魏爵
    慶佯稱係網路交易之賣家，要求魏爵慶持提款卡至自動櫃員
    機確認非警員身分為由，致使魏爵慶陷於錯誤，於同日二十
    二時三十四分許，依前開詐欺取財集團成員指示，將新臺幣
    （下同）四千元轉帳存入前開合作金庫銀行彰化分行帳戶內
    ，而受有財產上損害；(二)九十六年十一月十四日二十三時許
    ，前開詐欺集團成員，利用奇摩交友網站，佯稱加入美容機
    構可認識異性，適被害人乙○○上網見該訊息，即與之聯絡
    ，然對方表示需先將手續費匯至前開中國信託商業銀行臺中
    分行、前開合作金庫銀行彰化分行帳戶內，致乙○○信以為
    真、陷於錯誤，依詐欺集團成員指示，接續於翌日（十五日
    ）零時五分及零時五十五分許，將五千元及二萬三千九百八
    十三元轉帳存入前開中國信託商業銀行臺中分行、前開合作
    金庫銀行彰化分行帳戶內，而受有財產上損害；(三)九十六年
    十一月十六日十七時三十分許，前開詐欺取財集團撥打電話
    佯稱係奇摩交友網站之網友，要求丙○○持提款卡至自動櫃
    員機確認非警員身分為由，致使丙○○陷於錯誤，接續於同
    日十九時二十七分及四十八分許許，依前開詐欺取財集團成
    員指示，將四千元及二萬二千零二十三元各轉帳存入前開臺
    灣土地銀行臺中分行及前開國泰世華商業銀行臺中分行帳戶
    內，而受有財產上損害。嗣乙○○、魏爵慶及丙○○均察覺
    有異，始知受騙並報警而循線查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被害人即證人乙○○、魏爵慶及丙○○於警詢時之證述。
  (二)卷附前開臺灣土地銀行臺中分行帳戶之開戶資料、身份證證
    件影本、存摺封面影本及交易明細資料。
  (三)卷附前開中國信託商業銀行臺中分行、前開合作金庫銀行彰
    化分行及前開國泰世華商業銀行臺中分行之開戶資料、存摺
    封面影本及交易明細資料。
  (四)被害人乙○○遭詐騙之中國信託商業銀行自動櫃員機儲戶交
    易明細表二紙、魏爵慶遭詐騙之中國信託商業銀行自動櫃員
    機儲戶交易明細表一紙及丙○○遭詐騙之臺北富邦商業銀行
    自動櫃員機儲戶交易明細表二紙附卷可證。
  (五)卷附被害人乙○○及丙○○遭詐騙之交友網站網頁影本。
三、訊據被告甲○○於偵查中固不否認其於前揭時地，有將前開
    四個金融帳戶之金融卡及其密碼同時交予「阿文」之情事，
    惟矢口否認有何前揭幫助詐欺取財之不法犯行，辯稱：伊係
    因上網欲約真實姓名年籍均不詳自稱「子琪」（下稱「子琪
    」）之援交妹，並先給付五千元予「子琪」之經紀人即「阿
    文」後，嗣伊欲取消將「子琪」約出來之交易，「阿文」同
    意返還前揭五千元及伊操作提款機而誤轉出去之金錢，然要
    求伊需交付前開四個金融帳戶之金融卡及其密碼予「阿文」
    ，以供清除伊操作提款機誤轉出去金錢之相關交易資料及還
    款事宜之用途，伊始將前開四個金融帳戶之金融卡及其密碼
    交予「阿文」等語。惟查：
  (一)近來無論政府及新聞媒體，對於不肖犯罪集團常大量收購或
    使用他人存款帳戶後，再持以供作犯罪使用，藉此逃避檢警
    查緝之情事，亦多所宣導及報導；又一般人亦均有妥為保管
    及防止他人任意使用金融卡及密碼之認識，縱特殊情況偶須
    交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，或該不明人士所說明之用途至與常情相違，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，此乃依一般生活經驗即能體察之常
    識，而對於非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶者，客觀上
    可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
    且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞或掩飾行為人之真
    實身分之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，則被
    告應可預見將前開四個金融帳戶之金融卡及其密碼交予真實
    姓名年籍不詳之不明人士即「阿文」使用，將可能流為詐騙
    集團作為「人頭帳戶」使用之詐騙工具，已堪認定。且縱認
    被告前揭所辯屬實，惟綜參：1.被告係大學（機械工程科系
    ）畢業，業據被告陳明在卷，並有全戶戶籍資料查詢結果表
    一紙附卷可按，「阿文」又係自稱被告所素未謀面之「子琪
    」之經紀人，為一真實姓名年籍不詳之不明人士，而非前開
    四個金融帳戶所屬銀行之處理金融卡誤轉金錢之相關承辦人
    ，則被告對於「阿文」無法亦無從處理其陳稱因金融卡誤轉
    金錢之相關交易紀錄等資料，實已知之甚詳，且「阿文」欲
    返還被告金錢與需使用被告之前開四個金融帳戶金融卡及其
    密碼，二者間顯亦無任何關聯，依被告之已係近三十歲之成
    年人、大學畢業之智識程度等學經歷、足見被告對於其將前
    開四個金融帳戶之金融卡及其密碼交付「阿文」之原因，亦
    至與常情相違，亦係詳悉；2.被告於檢察官訊問時自承：伊
    係不好意思讓他人知道伊去找援交妹；伊於前揭時地，將前
    開四個金融帳戶之金融卡及其密碼交予對方時，伊覺得怪怪
    的，但伊還是交給對方等語（見九十六年度偵字第二九一五
    四號偵查卷六、十一、十二頁），益見被告係基於自主意思
    而將前開四個金融帳戶之金融卡及其密碼交付予「阿文」，
    且被告顯預見縱「阿文」以其前開四個金融帳戶向社會大眾
    詐騙財物，避免遭查獲，亦不違背其本意，實甚明灼。
  (二)證人乙○○、魏爵慶及丙○○均僅經由電話遭前開詐欺取財
    集團成員詐騙，均未直接與施用詐術者見面，亦未曾見過被
    告本人，故本案並無積極證據證明被告與前開成年人等前開
    詐欺取財集團成員，有共同基於詐欺取財之犯意聯絡，亦無
    積極證據證明被告有參與前開詐欺取財構成要件之行為。被
    告既僅係以幫助之意思，參與詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，自僅成立詐欺取財罪之幫助犯，並非共同正犯。
  (三)綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    是本案事證明確，被告前揭犯行，至堪認定。
四、論罪科刑之補充說明：
  (一)被告同時將前開臺灣土地銀行臺中分行、中國信託商業銀行
    臺中分行、合作金庫銀行彰化分行及國泰世華商業銀行臺中
    分行帳戶之幫助行為，幫助前開成年男子所屬之前開詐欺取
    財集團成員遂行詐騙被害人乙○○、魏爵慶及丙○○之詐欺
    取財犯行，觸犯幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，依刑法第
    五十五條規定，應從重論以幫助詐欺取財罪。
  (二)聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及被害人乙○○及丙○○遭詐
    騙之事實，惟然前開未經聲請簡易判決處刑之被害人魏爵慶
    遭詐騙之部分，核與前開詐欺取財集團成員詐騙乙○○及丙
    ○○之犯行有想像競合犯之裁判上一罪關係，基於審判不可
    分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審
    理。
五、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第一項，刑法第三十條第一項、第二項、第
    三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
