【裁判字號】    97,抗,200
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第200號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國97年
6月2日本院簡易庭所為97年度司票字第3711號裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號判例及57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國96年4月3日所簽發如
    原裁定所示之本票1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕
    證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請
    裁定許可強制執行等情，已據相對人提出本票1紙為證。而
    原裁定就該紙本票之形式要件為審查後，認為其應記載事項
    均已具備，因而予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人於96年4月3日簽發系爭本票與相對人
    ，即約定自96年5月起抗告人每月償還本金新臺幣4千元至相
    對人銀行帳號，直至全部清償完畢為止，而抗告人均依約清
    償至97年5月，並無拒付或拖欠之意等語。惟查，抗告人主
    張之情節，核屬實體上之爭執事項，即系爭本票所擔保之債
    權履行期是否到期？其金額尚有多少？此應由抗告人另行提
    起訴訟以資解決，非本件非訟事件所得審究，故仍應為准許
    強制執行之裁定。從而，本件抗告人之抗告為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  涂秀玲
                                      法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
