【裁判字號】    97,聲,1292
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第1292號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第二一八六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第3327號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新台幣3,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第2186號提存事件提存在案。茲因相對人乙○○已同意
    聲請人領回前開提存物，相對人丙○○部分則未據執行，爰
    依法聲請發還提存物等語。
三、本件聲請，除有聲請人提出之民事裁定、提存書影本、相對
    人乙○○出具之同意書及印鑑證明書、本院民事執行處證明
    各1紙為證，並經本院調取上開提存卷及本院97年度裁全字
    第3327號、97年度執全字第1678號卷查核屬實，從而，聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
