【裁判字號】    97,聲,1412
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1412號
聲  請  人  甲○○
                      指定送.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲
    請人前依本院91年度裁全字第12224號民事裁定，為擔保相
    對人因假扣押所受損害，曾提供如主文第1項所示之金額之
    擔保金，並以如主文第1項所示之提存事件辦理提存在案。
    茲因該事件業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第106條準用第104條第1項第
    3款雖定有明文，惟所謂之訴訟終結，應包括撤銷假扣押裁
    定及執行程序終結在內，蓋因假扣押債權人所提供之擔保金
    ，乃在保障受擔保利益人因假扣押所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押裁定為假扣押之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回
    假扣押之執行，始得謂為訴訟終結。故供擔保人應先聲請撤
    回假扣押之執行，再定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，始得聲請裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖於96年10月8日以存證信函定20日以上
    之期間催告受擔保利益人乙○○行使權利，但迄今未撤回假
    扣押執行，業經本院調取假扣押執行卷宗核閱明確，則聲請
    人於訴訟終結前所為相對人行使權利之催告，尚與前開返還
    擔保金要件不合，本件聲請於法不合，自應駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
