【裁判字號】    97,中交簡,943
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第943號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6594號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依
法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役壹佰拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「飲用蒸餾芋頭酒後，」後增加
    「已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      存股
                                      97年度偵字第6594號
被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住  臺中縣大里市○○路247巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於民國97年3 月5 日下午7 時許，在臺中縣大里市○
    ○路及塗城路某處飲用蒸餾芋頭酒後，仍駕駛自小貨車（車
    牌號碼4360-SJ 號）上路欲返家。嗣於同日下午9 時40分許
    ，行經臺中縣大里市○○○街76號前時，因酒精作用，致注
    意力及操控力減低，未能注意車前狀況，不慎由後撞上陳仕
    國所有停放於該處路旁之自小貨車（車牌號碼8730-GD） 。
    嗣員警陳正憲據報前往處理，發現乙○○酒後駕駛自小貨車
    肇事，即要求乙○○配合呼氣酒精濃度測試，詎乙○○不服
    從員警實施酒測，以台語對員警陳正憲辱罵「警察三小、警
    察很大」等語、並以強暴推擠身體手段而妨害員警依法執行
    公務。待員警將乙○○帶回臺中縣警察局霧峰分局十九甲派
    出所辦公室內，乙○○仍大聲咆哮在場員警，而妨害員警公
    務執行。後經警對乙○○實施吐氣所含酒精成份測試，結果
    為每公升達0.75毫克而查知上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、被告乙○○於偵查中對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人陳
    仕國、陳正憲證述之情節相符，復有酒精測試單乙紙附卷可
    稽。再參以被告於查獲過程中，有「嘔吐、多話、不慎衝撞
    停放於路旁之車牌號碼8730-GD 號自小貨車」等情形，其駕
    駛操控力顯然降低而非於正常狀態，此有刑法第185 條之3
    案件測試、觀察紀錄表1 紙在卷可證。此外亦有職務報告、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙
    及照片8 張等附卷可稽。足見被告於公務員依法執行職務時
    ，施強暴脅迫、當場侮辱及飲酒後已達於不能安全駕駛之程
    度，而仍駕駛自小貨車等犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    嫌、第140 條第1 項侮辱公務員罪嫌及第185 條之3 之公共
    危險罪嫌。其所犯上開3 罪間，行為各別，犯意亦殊，請予
    分論並罰。請審酌被告近5 年內並無犯罪紀錄，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，且犯後坦承犯行，並已與被害人
    達成和解。同時承辦員警表示被告事後有請求其原諒，並深
    表悔悟。顯見被告因一時失慮而致罹刑章，惡性非重等情，
    請予從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                         檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                        書記官  黃  芹  恩
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
