【裁判字號】    97,易,2378
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第2378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第9291號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年6月30日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不
    依規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係後備軍人，原居住於臺中縣后里鄉○里村○○路
    158巷96弄28號，其於民國85、86年間即遷出上開住所，竟
    意圖避免召集處理，無故不依規定申報，致使臺中縣後備指
    揮部所發，指定應於94年11月6日、95年9月24日，至臺中縣
    和平鄉○○路○段岳武巷5號「麗陽營區」報到之94年博愛
    2541之2號編號0532號及95年博愛2541之2號編號0492號教育
    召集令，無法送達予甲○○。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本），上訴
    於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  書記官  何淑鈴
                                法  官  張國忠
上為正本係照原本作成。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
