【裁判字號】    97,易,1933
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
二○二號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之老虎鉗壹
把，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑十月確定，送監
    執行，於民國九十二年九月八日縮刑期滿執行完畢。詎其不
    知悔改，仍基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十七
    年四月一日十五時三十分，至臺中縣大里市○○路二五號旁
    之倉庫，其見該倉庫無人看守且未上鎖，即持質地堅硬，客
    觀上足以危害人生命、身體安全之兇器老虎鉗一把，進入該
    倉庫內，竊取乙○○所有置於該倉庫內之彈簧床鐵架七張，
    得手後，即將之搬運至其所駕駛之車牌號碼ＧＩ－三七六○
    號自用小貨車上，準備載運至資源回收廠變賣。嗣於同日十
    六時，在臺中縣大里市○○路二五巷為警查獲，並扣得其所
    有供犯罪所用之老虎鉗一把。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並據證人乙○
    ○於警詢時證述明確，且有現場圖、贓物認領保管單各一份
    、照片四張附卷可稽，復有老虎鉗一把扣案可資佐證。
    而上開扣案之老虎鉗一把依其外觀顯示，係屬厚重之物，在
    客觀上足以危害人之生命、身體，自屬兇器；而被告竊取前
    開彈簧床鐵架既遂，其顯有為自己不法所有之意圖。被告自
    白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。又查，被告前因犯竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑十月確定，送監執行，於九十二年九月八日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    前受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程度、
    犯罪所生之危害及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之老虎鉗一把，係被告所有供其
    犯罪之用，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
