【裁判字號】    97,訴,1207
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1207號
原      告  甲○○
被      告  金桂冠盒餐有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年6月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾陸萬捌仟參佰零參元，及自民國九十
七年五月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾貳萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴原聲明請求為「被告應給
    付原告新臺幣（下同）969,303元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息」之判決
    ，嗣原告於訴狀送達被告後，於民國（下同）97年6月17日
    言詞辯論期日，當庭陳明減縮其聲明求為「被告應給付原告
    968,303元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息」之判決，核為減縮應受判決事項之
    聲明，合於上開條文之規定，自為法之所許，先予敘明。
三、原告主張：被告於97年2月起至同年4月止，陸續向原告購買
    冷凍海產食品，原告均已交貨予被告，並由被告簽收，迄今
    被告積欠貨款分別為：97年2月欠149,963元、97年3月欠374
    ,967 元、97年4月欠443,373元，共計968,303元，屢經催討
    ，均不置理，爰依買賣之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    負給付買賣價金之責。並聲明：被告應給付原告968,303元
    ，及自起訴狀繕本送達被告翌日（即97年5月17日）起至清
    償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
四、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之前開事實，業據其提出貨單、統一發票、支票
      暨退票理由單等影本為證，而被告已於相當時期受合法之
      通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何
      爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同
      被告自認原告主張之事實，原告之主張自堪信為真實。
（二）按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
      務，民法第367條定有明文。查被告向原告購買冷凍海產
      食品，既未依約給付買賣價款，迄尚欠968,303元，已如
      前述。從而，原告本於買賣關係，請求被告給付貨款968,
      303元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年5月17日起至清償
      日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予
      准許。
（三）本件訴訟費用額確定為10,570元，由敗訴之被告負擔。
（四）原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
