【裁判字號】    97,訴,2349
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二四四二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）八十九年間因施用毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年二月二十一日
    期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    年度戒毒偵字第一三六號為不起訴處分確定；又於九十二年
    間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑七月並確定
    ，復於九十三年間因施用第一、二級毒品及竊盜案件，分別
    經本院判處有期徒刑十月、四月及有期徒刑七月並均確定，
    嗣定其應執行有期徒刑一年六月，經接續執行，於九十五年
    五月十日縮刑期滿執行完畢；再於九十五年間因施用第一級
    毒品及竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑十月、五月並均
    確定，嗣均經減刑減為期徒刑五月、二月又十五日，並定其
    應執行有期徒刑六月，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年三月二十九日下午三時許，在其位於臺
    中市○○區○○街十號居處，以將海洛因置於注射針筒內，
    然後加水注射在手臂上血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十七年三月三十一日下午四時十分許，乙○○
    因另涉竊盜案件為警詢問時，經徵其同意採集其尿液送驗結
    果，嗎啡呈陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序、審理時
    坦承不諱。且被告於上開時地，經警採集其尿液送驗結果，
    嗎啡呈陽性反應，亦有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心尿液檢驗報告、臺中市警察局第四分局委託鑑驗尿液
    代號與真實姓名對照表各一紙附卷足憑。又被告於八十九年
    間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十年二月二十一日期滿執行完畢，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第一三六號為不起
    訴處分確定；又於九十二年間因施用第一級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑七月並確定，復於九十三年間因施用第一、
    二級毒品及竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑十月、四月
    及有期徒刑七月並均確定，嗣定其應執行有期徒刑一年六月
    ，經接續執行，於九十五年五月十日縮刑期滿執行完畢；再
    於九十五年間因施用第一級毒品及竊盜案件，分別經本院判
    處有期徒刑十月、五月並均確定，嗣均經減刑減為期徒刑五
    月、二月又十五日，並定其應執行有期徒刑六月，於九十六
    年七月十六日縮刑期滿執行完畢等情，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表附卷可考；另毒品危
    害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月
    九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯
    」。依其立法理由說明，「初犯」，經觀察勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯者」，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒或強制戒治既已無法收其實效，應依
    法追訴或裁定交付審理。至於觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第
    三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放五年以後，仍不合於「五年後再犯」之
    規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第十條規定處罰，亦有最高法院九十五年第七次刑事庭會
    議決議可資參照。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，不得非法施用。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告供
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告於九十五年間因施用第
    一級毒品及竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑十月、五月
    並均確定，嗣均經減刑減為期徒刑五月、二月又十五日，並
    定其應執行有期徒刑六月，於九十六年七月十六日縮刑期滿
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有多次毒品前科，仍不知戒絕毒品，復
    施用第一級毒品，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    與犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
