【裁判字號】    97,他,15
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度他字第15號
原      告  丙○○
被      告  游德寶即利達工業社
被      告  勇立興建築事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  東譽營造有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  臺灣超權實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁定
准許（95年度救字第13號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定如
下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍拾伍萬參仟貳佰陸拾伍
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息；被告游德寶即利達工業社、勇立興建築事業股份有限公
司、東譽營造有限公司應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟參
佰肆拾肆元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息；被告游德寶即利達工業社應負擔之訴訟費用額
確定為新臺幣貳萬柒仟參佰貳拾元，及自本裁定送達之翌日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、本件原告與被告間損害賠償事件，本院以95年度救字第13號
    民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納裁判費新臺
    幣（下同）166,880元（該事件訴訟標的金額為17,591,663
    元，裁判費用經核算為166,880元）。本院95勞訴字第17號
    第一審判決訴訟費用由被告游德寶即利達工業社、勇立興建
    築事業股份有限公司、東譽營造有限公司負擔5%，被告游德
    寶即利達工業社負擔10%，餘由原告負擔。原告不服本院判
    決提起上訴，其上訴利益之金額為14,168,294元，應徵得但
    暫免繳納之第二審裁判費為205,044元，原告上訴後復擴張
    聲明追加請求464,739元，應徵得但暫免繳納之裁判費為7,6
    05元，嗣經臺灣高等法院臺中分院以95年度勞上字第21號判
    決被上訴人即被告游德寶即利達工業社應再給付上訴人即原
    告139,422元，上訴人即原告之上訴及其餘擴張之訴駁回，
    第一審訴訟費用除確定部分外，由被上訴人即被告游德寶即
    利達工業社、勇立興建築事業股份有限公司、東譽營造有限
    公司負擔5%，被上訴人即被告游德寶即利達工業社負擔10%
    ，餘由上訴人即原告負擔；第二審訴訟費用（含上訴及擴張
    部分）由被上訴人即被告游德寶即利達工業社負擔5%，餘由
    上訴人即原告負擔。原告不服第二審判決再提起上訴，其上
    訴金額為14,493,611元（即14,168,294＋464,739－139,422
    ），故應徵得但暫免繳納之第三審裁判費209,400元，嗣經
    最高法院以97年度台上字第926號裁定駁回上訴確定，第三
    審訴訟費用由上訴人即原告負擔等情，業經本院調取上開案
    卷核閱無訛。故本件第一審裁判費應由原告負擔85%、被告
    游德寶即利達工業社、勇立興建築事業股份有限公司、被告
    東譽營造有限公司負擔5%、被告游德寶即利達工業社負擔10
    %；第二審裁判費（含上訴及擴張部分）應由原告負擔95%、
    被告游德寶即利達工業社負擔5%；第三審裁判費應由原告負
    擔。綜上所述，原告應負擔之訴訟費用為553,265元【（166
    ,880 ×85%）＋（﹛205044＋7605﹜×95%）＋209,400＝55
    3,265】；被告游德寶即利達工業社、勇立興建築事業股份
    有限公司、東譽營造有限公司應負擔之訴訟費用為8,344元
    【166,880×5%＝8,344】；被告游德寶即利達工業社應負擔
    之訴訟費用為27,320元【（166880×10%）＋（﹛205044＋7
    ,605 ﹜×5%）＝27,320】，及均自本裁定送達之翌日起至
    清償日止，加給按年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作。
成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
