【裁判字號】    97,聲,2674
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2674號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人乙○○妨害風化案件，聲請沒入保證金（九
十七年度執聲沒字第三三八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因妨害風化案件，前經本署檢察
    官指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由甲○○繳納現金後
    ，將被告停止羈押。茲該案件業經貴院臺中簡易庭判處有期
    徒刑六月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，業已確定
    。被告乙○○請求易科罰金，但繳納部分易科罰金款項六萬
    四千元後，即逃匿未到場接受執行，自應將原繳納上開保證
    金沒入等語。
二、經審核聲請人所提之保證書影本、送達證書影本、囑託拘提
    函影本、拘提報告書影本等，認所述屬實，聲請於法有據，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
