【裁判字號】    97,易,1780
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第1780號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五五一四號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處刑
，移由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○、甲○○二人均
    經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，
    依照同法第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴
    人周子豪於第一審辯論終結之九十七年三月十七日具狀撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
