【裁判字號】    97,婚,363
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第363號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年六月十六日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。又婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷
    婚姻、離婚或夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第
    二審言詞辯論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事
    訴訟法第五百七十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，
    訴之聲明為請求被告與原告離婚，嗣於訴訟中變更為被告應
    與原告履行同居，揆諸上開說明，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：兩造於民國八十三年九月十七日結婚，雙方原本
    相處融洽，詎被告無故自九十五年六月十二日離家出走，棄
    原告及子女於不顧，經原告多方尋找，甚至登報協尋，均無
    所獲，被告拒與原告履行同居生活迄今，顯然違背同居義務
    ，爰依民法第一千零一條前段規定請求被告應與原告同居等
    語。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告自九十五年
    六月十二日離家未歸，拒與原告履行同居生活迄今等事實，
    業據原告提出戶籍謄本、報紙、身分證、受（處）理失蹤人
    口案件登記表等件為證，其中依受（處）理失蹤人口案件登
    記表所示，被告確自九十五年六月十二日失蹤迄今。另證人
    即原告之母李王善到庭證述：「（你媳婦有無跟你兒子住一
    起？為何？）已經離家快要二年了，表示住在家裡不自由，
    都找不到人」等語（本院九十七年五月八日言詞辯論筆錄參
    照），核與前揭事證及原告所述悉相符合。綜上所述，自堪
    信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。本件被告不履行同居之
    義務，已如前述，此外復查無任何證據足資證明被告有不能
    同居之正當理由，是原告本於上開規定訴請被告履行同居，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
