【裁判字號】    97,交聲,1746
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1746號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
受 處 分人  林雨珮
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所97年4月10日所為之處分（中監違字第裁60-G7
FA35943號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人甲○○於民國96年9月10日17時14
    分許，駕駛車牌號碼OU-5992號之自小客車，在台中市○○
    路128號，因「在顯有妨礙他車通行處所停車」之違規，為
    臺中市警察局第六分局員警以其有違反道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第5款規定之行為，逕行製作中市警交字第G7
    FA35943號舉發通知單予以舉發，經原處分機關交通部公路
    總局臺中區監理所於97年4月10日依道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第5款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第43條、第44條及第67條之規定，以中監違字第裁
    60-G7FA35943號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）一
    千二百元整。
二、聲明異議意旨則以：罰單上的違規地點，為自宅門口，且所
    停放位置已停靠路邊之極限，每天都停該處一、二十年了，
    何來妨礙交通之嫌。另外罰單寄送方式，請監理單位能以通
    訊地址為主，將罰單寄交車主而不致延誤，爰聲明異議云云
    。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，應予駁回。道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
四、經查，本件原處分之受處分人係林雨珮，有原處分書在卷可
    稽，而本件異議人則係甲○○，顯非原處分之受處分人，乃
    異議人按諸首揭規定，尚不得對原處分聲明異議，其異議自
    不合法律上之程式，且無從命予補正，合應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
