【裁判字號】    97,中簡,2063
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2063號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12498號）本院判決如下﹕
    主    文
甲○○共同犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「9K-938」號車牌貳
面，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造
    特種文書罪。被告與綽號「大頭」之成年男子就上開犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告偽造特種文
    書後持以行使，其偽造特種文書之低度行為，應為行使偽造
    特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾於
    95年11月14日偽造車牌並懸掛行使，經南投地檢署於96年4
    月13日為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該
    緩起訴處分書附卷可稽，而被告竟不知引以為戒，而於該緩
    起訴期間內之97年4月3日再犯本案，其行為殊值非難；兼衡
    酌被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另扣案之偽造「9K-938」號車牌
    2面，係被告所有供犯本罪所用之物，業經被告供明在卷，
    應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第216條、第212條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
【附錄本判決論罪科刑法條】
《刑法第212條》
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力、服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
《刑法第216條》
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12498號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣霧峰鄉○○村○○○路85
                        巷3之10號
                        現居南投縣草屯鎮○○路50巷113弄5
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「大頭」之成年男子，共同
    基於偽造特種文書之犯意聯絡，於民國96年12月中旬，由甲
    ○○以新臺幣（下同）1 千元之代價，委託綽號「大頭」之
    男子，以不詳方法，偽造車號9K-938號曳引車車牌2 面，再
    由甲○○於97年4月3日，將之懸掛在原車牌號碼為632-GT號
    曳引車上使用，而行使偽造特種文書，足生損害於監理機關
    對於汽車號牌管理之正確性。嗣於97年4月3日19時30分許，
    為警執行協助臺灣臺中地方法院民事執行處執行假扣押時查
    獲，並扣得上開偽造車牌2面。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時地行使偽造車牌特種文書等事實
    ，坦承不諱，並有偽造上開車牌號2 面扣案及刑案現場測繪
    圖1紙、彩鴻實業有限公司97年4月29日鴻字第970429號函、
    照片2張等附卷等附卷可稽。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條之行使第212條偽造特種文書
    罪嫌。其與綽號「大頭」男子就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，請予分論併罰之。被告偽造特種文書之低度行為，
    為行使偽造特種文書之高度行為所吸收，不另論罪。扣案偽
    造車牌2面，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              檢察官  蔡  仲  雍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  李      丹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
