【裁判字號】    97,訴,525
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第525號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  數位佳能企業有限公司
代  表  人  甲○○○
被      告  乙○○
上二人共同
選任辯護人  蔡嘉容律師
            呂秀梅律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第二一六四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人美商微軟公司告訴被告數位佳能企業有限公司、
    乙○○違反著作權法案件，公訴人認被告乙○○所為係犯著
    作權法第九十一條第一項、第二項之罪；被告數位佳能公司
    犯著作權法第一百零一條第一項之罪，依同法第一百條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人美商微軟公司於本院第一審辯
    論終結前，具狀撤回其告訴，依照上開說明，本案爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
