【裁判字號】    97,訴,2187
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳育仁律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第8434號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知具有殺傷力之子彈為槍砲彈藥刀械管
    制條例所列管禁止持有之物，未經主管機關許可，不得持有
    之，竟基於持有子彈之犯意，於民國96年11月底某日，在臺
    中縣大甲鎮○○路「金寶山電子遊戲場」內，以新臺幣（下
    同）2000元之代價，向綽號「阿弟」之不詳姓名成年男子，
    購買具有殺傷力之直徑8.9MM土造子彈1顆及不具殺傷力之仿
    FN廠半自動手槍製造之手槍1枝、不具殺傷力之直徑7.9±0.
    5MM土造子彈5顆，旋將之藏放在車號 0868-TX號自用小客車
    上，未經許可而持有上開具有殺傷力之子彈 1顆，並於96年
    12月 5日，在不知情的友人陳石膏住處，將上開具有殺傷力
    之直徑8.9MM土造子彈1顆及不具殺傷力之仿FN廠半自動手槍
    製造之手槍1枝、不具殺傷力之直徑7.9±0.5MM子彈5顆，交
    與知情的友人鄭志涵（由檢察官另案偵辦）代為保管。鄭志
    涵允諾寄藏上開具有殺傷力之子彈及不具殺傷力之槍、彈，
    並將之藏放在臺中縣大甲鎮○○路240號3樓套房內。嗣經警
    方於 96年12月21日1時20分許，在臺中縣大甲鎮○○街47巷
    口，查獲簡文欽、鄭志彬（均由檢察官另案偵辦）涉嫌販賣
    毒品案件時，鄭志涵拿取上開槍、彈指向執行員警，而為警
    制伏逮捕。鄭志涵供出上開槍、彈係甲○○委託寄藏，經警
    方於 97年3月21日17時50分許，持本院核發之搜索票，至甲
    ○○位於臺中縣外埔鄉○○村○○路 297號住處執行搜索，
    當場查扣甲○○親筆準備寄送給鄭志涵，請鄭志涵勿供出其
    交付上開槍、彈之信函1封，因而查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時的自白。
（二）證人鄭志涵於警詢及檢察官偵查時之證詞
（三）被告甲○○親筆準備寄送給鄭志涵，請鄭志涵勿供出其交
      付上開槍、彈之信函1封。
（四）內政部警政署刑事警察局97年1月31日刑鑑字第096019568
      0號槍彈鑑定書（鑑定結果：送鑑之扣案手槍1枝【槍枝管
      制編號：0000000000號】，認係仿FN廠半自動手槍製造之
      槍枝，槍管內具阻鐵，無法發射彈丸，認不具殺傷力；送
      鑑之扣案土造8厘米子彈5顆，認均係非制式子彈，由金屬
      彈殼組合直徑 7.9±0.5MM金屬彈頭而成，採樣2顆試射，
      無法擊發，認不具殺傷力；送鑑土造 90子彈1顆，認係非
      制式子彈，由金屬彈殼組合直徑 8.9MM金屬彈頭而成，經
      試射，可擊發，認具殺傷力）。
三、爰審酌被告甲○○並無刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷可稽，堪認其犯案前品行尚佳，並斟酌
    被告因好奇而購買上開具有殺傷力之子彈 1顆，固已危害社
    會秩序及安全，然其持有時間不長，且未曾用以犯任何刑案
    ，亦無其他的犯罪目的及計劃存在，犯罪手段尚屬平和，犯
    後復已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並就所處有期徒刑及罰金刑部分，分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案原具有殺傷力之
    子彈 1顆，業經鑑驗試射而僅餘彈殼，不再具有子彈之功能
    ，已非屬違禁物，爰不為沒收之諭知。至於扣案不具殺傷力
    之仿FN廠半自動手槍製造之槍枝 1枝及不具殺傷力之由金屬
    彈殼組合直徑 7.9±0.5MM金屬彈頭而成之子彈5顆，均非違
    禁物，且非供上開犯罪所用之物，本院無從為沒收之諭知，
    附此說明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第42條第3項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
