【裁判字號】    97,易,2314
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2314號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二一五七號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七
年度中簡字第一八０九號），改依通常程序處理，並予判決如下
：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國九十四年間，曾因偽造文書案件，經本院以
    九十三年度中簡字第一五六七號判處有期徒刑三月確定；復
    因竊盜案件，經本院以九十四年度中簡字第四三六號判處有
    期徒刑三月確定；嗣二案接續為執行，其入監執行後，甫於
    九十四年九月七日因縮刑期滿執行完畢；詎丙○○仍不知警
    省悔悟，猶基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十七
    年五月六日凌晨零時三十分許，攜帶其所有，客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之剪刀一支（
    未扣案），至臺中市○○區市○路五三一號之工地內，因見
    現場無人看守，乃認有機可乘，旋即以所攜帶之前開剪刀一
    支，剪取瓏昇建設公司所有，由乙○○管理，供應大樓電源
    動力使用之銅纜線一批（重約六０公斤），而竊盜該等銅纜
    線得手，再另以美工刀剝除銅纜線外皮，伺機欲販售予資源
    回收場牟利。嗣丙○○於同日十七時五十分許，將前開已剝
    除外皮之銅纜線裝入布袋，放在其所騎乘之車牌號碼SNJ－9
    26號輕型機車腳踏板上，欲載往資源回收場變賣，在行經臺
    中市○○區市○路與黎明路口時，因形跡可疑為警攔檢查獲
    ，並扣得該等已剝除外皮之銅纜線二包（已發還保管人乙○
    ○），始由警進而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院訊問時
    均供認不諱，核與被害人乙○○於警詢中指陳其所管領之物
    品遭竊之情節大致相符（見警卷第五頁至第七頁），並有贓
    物認領保管單一紙及員警查獲後所拍攝之照片十三張附卷（
    見警卷第一二頁、第一八頁至第二四頁），足見被告所為上
    揭自白，確與客觀事實相符，堪予採認。綜此，本件事證至
    臻明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、按刑法之加重竊盜罪所謂之攜帶兇器，以客觀上具有隨時可
    能用以行兇之危險性為已足，至於竊盜犯主觀上有無以之行
    兇或反抗之意思，則非所問。本件被告為前開竊盜犯行，係
    攜帶質地堅硬，且有銳利刀鋒，客觀上足致他人生命、身體
    、安全發生危害，可供為兇器使用之剪刀一支為之，是核被
    告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器
    竊盜罪。另被告有上開犯罪事實欄所述之受有期徒刑宣告及
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定予以加重其刑。又被告於本件之之犯罪地點，被害人乙○
    ○已於本院審理時到庭陳稱該處所準備拆除另有他用，是被
    告於此處所竊得之銅纜線一批，日後終將作為資源回收處理
    ，其價值應甚微；且被告於本件所竊得之物品，業已由被害
    人領回，亦有前開贓物認領保管單附卷可憑，被告犯罪所肇
    致之具體損害亦非鉅大；本院綜合前揭情況，認本件犯罪情
    狀顯可憫恕，縱科以最低度刑仍嫌過重，爰依刑法第五十九
    條之規定，酌量減輕其刑，並予先加重後減輕之。
三、爰審酌被告丙○○之素行不佳，其為國小畢業（見臺中市警
    察局第六分局調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍
    應端正品行，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權益
    ；且被告恣意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，
    並衡酌其行竊所用之手段、竊得財物之價值，所行竊之電纜
    線已為被害人乙○○領回，暨被告犯後坦承犯行，尚有悔意
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至被告持以行竊之剪刀一支，雖係屬其
    所有，然因未經扣案，復非違禁物，為免滋生日後執行之困
    難，爰不併為沒收之諭知，亦附此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、二百九十九條第一
項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項
、第五十九條、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
