【裁判字號】    97,交聲,1385
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1385號
                                    97年度交聲字第1386號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國94年6月23日所為之處分（中監違字第
裁60-Z00000000號裁決書）及94年9月22日所為之處分（中監違
字第裁60-H00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人甲○○（下稱受處分人）駕駛車號DR-8588號自用小
    客車，先後於：(1)民國九十一年三月三十一日下午四時十五
    分許，在國道一號公路南向泰安服務區○○○道處，因「利
    用加速道路超車」之違規事實，經國道公路警察局第三警察
    隊警員以違反（修正前）道路交通管理處罰條例第三十三條
    第一項規定，製開公警局交字第Z00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單當場舉發，並由受處分人簽名收受。(2)
    九十二年三月二十三日下午五時十五分許，在臺中縣沙鹿鎮
    ○○路處，因「紅燈右轉」之違規事實，經臺中縣警察局清
    水分局警員以違反（修正前）道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項規定，製開中縣警交字第H00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單當場舉發，並由受處分人簽名收受
    。嗣受處分人皆未依指定日期到案，上情經向原舉發機關查
    證屬實，原處分機關遂以受處分人違反（修正前）道路交通
    管理處罰條例第三十三條第一項、第五十三條第一項規定，
    分別於：(1)九十四年六月二十三日，以中監違字第裁60-Z00
    000000號裁決書裁處罰鍰新台幣（下同）六千元整，逾期則
    依裁決書處罰主文裁處。(2)九十四年九月二十二日，以中監
    違字第裁60-H00000000號裁決書裁處罰鍰五千四百元整，逾
    期則依裁決書處罰主文裁處。上開裁決書分別於九十四年六
    月三十日、九十四年九月二十三日郵寄送達，並依行政程序
    法之送達規定完成送達程序，該裁決書已生效力，受處分人
    逾期仍未到案，原處分機關遂依裁決書處罰主文加倍罰鍰（
    分別為一萬二千元整、一萬八百元整），並移送臺中行政執
    行處強制執行，於法並無不合。
二、受處分人異議理由則以：受處分人雖有當場簽收上開二張罰
    單，但車子過戶時，監理所並未有該二張罰單之資料，以致
    忘記繳納，且受處分人事後亦未收到監理所之裁決書，為此
    聲明異議請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條分別定有明文。次按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，亦分別
    為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、
    行政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條第一項所明
    定。
四、經查，受處分人駕駛車號DR-8588號自用小客車，有前述「
    利用加速道路超車」、「紅燈右轉」等違規事實，分別經內
    政部警政署國道公路警察局第三警察隊、臺中縣警察局清水
    分局警員當場舉發等情，有原舉發機關之舉發違反道路交通
    管理事件通知單各一份附卷可稽。本件原處分機關裁處後，
    已分別於九十四年六月三十日及同年九月二十三日，以郵務
    送達方式，將上開裁決書寄至受處分人之戶籍地臺中縣沙鹿
    鎮○○里○○路清雲巷三十號，因未獲會晤本人，而將文書
    交與有辨別事理能力之同居人即受處分人之妹林瓊怡收受，
    有蓋有「林瓊怡」印文之中華民國郵政掛號郵件收件回執、
    交通部公路總局臺中區監理所送達證書各一紙附卷可稽。參
    諸前揭規定，本件原處分機關先後二份裁決書，已生合法送
    達之效力。至於林瓊怡何時將該等裁決書交與受處分人，則
    不生影響。是本件交通違規事件二十日聲明異議期間，應分
    別自送達翌日即九十四年七月一日、九十四年九月二十四日
    起算二十日內提出異議，始屬合法。詎受處分人竟遲至九十
    七年四月二十一日始具狀聲明異議，此有蓋有原處分機關總
    收文章之司法狀在卷可憑，本件聲明異議顯已逾法定期間，
    不合法律上之程式，且無從補正，依法應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            交通庭法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
