【裁判字號】    98,中交簡,1103
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25213號），本院判決如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第1行之「騎乘」應補充更正為「無駕駛執照仍騎
    乘」；並補充「臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表」、「本院98年度中調字第601號調解程序筆錄」、
    「告訴人刑事陳述意見狀」為證據外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告無駕駛執照駕車，致人受傷，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1項規定，加重其刑；再被告於犯罪未被有偵查權
    之機關或公務員發覺前，於警員前往事故現場處理時，當場
    表明係肇事者，並接受裁判，應依自首之規定減輕其刑，被
    告上開刑罰加重、減輕事由，先加後減之。爰審酌被告過失
    情節，告訴人所受傷勢輕重，及被告犯罪後坦承犯行，並與
    告訴人達成調解，但尚未完全履行調解所定之新臺幣（下同
    ）3萬元賠償條件（迄今僅賠付告訴人4千元）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25213號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣大里市○○里○○路222
                        巷46號
                        現居臺中縣大里市○○里○○鄰○○路
                        ○段239號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月13日上午11時30分許，騎乘車牌號碼
    LMO-426號重型機車，沿臺中市○區○○○路216巷，往柳川
    東路方向行駛，行經三民西路216巷與柳川東路口，欲左轉
    往柳川東路方向行駛時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，行經巷口時，轉彎
    車應讓直行車先行。而依當時情況，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，適有乙○○騎乘車牌號碼P78-226號重型
    機車，沿臺中市○區○○○路往美村路方向直行，行經前開
    巷口時，甲○○因行車未注意車前狀況，復未遵守轉彎車應
    讓直行車先行之交通安全規則，貿然左轉柳川東路，其所騎
    乘之機車車頭不慎擦撞乙○○所騎乘之機車右側車身肇事，
    造成乙○○受有左上肢、左、右雙下肢之關節處多發性擦傷
    等傷害。而甲○○於肇事後，於員警前往現場處理時，在場
    向前來處理之員警自首上情，並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○所指述及證述之情節相符，有警詢、偵訊筆錄在卷足憑
    。此外，復有中山醫學大學附設醫院診斷證明書1紙、臺中
    市○○○道路交通事故初步分析研判表、臺中市警察局第三
    分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、車籍資料查
    詢、肇事現場相片15張等在卷可資佐證。是被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    。又被告於警方前往現場處理，未知悉肇事人前，在場表明
    為肇事人，符合自首之要件，有臺中市○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表附卷可參。請依刑法第62條規定，減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                              書記官  卓宜嫻
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
