【裁判字號】    97,中簡,1631
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1631號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第18號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、被告之犯罪時間，係於96年4 月24日以前，雖其於偵查中經
    檢察官於96年10月31日發布通緝在案，嗣於同年12月19日為
    警緝獲到案，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款及第5 條規定之得以減刑條件，應依該條例規定減其
    宣告刑2 分之1 ，即如主文所示之減得之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第18號
    被    告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      籍設彰化縣溪湖鎮○○○街89號
                      現住彰化縣二林鎮○○○街7 號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，經臺灣高等法院臺中分院以91年
    度交上訴字第1006號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，並
    於民國94 年6月14日縮刑假釋付保護管束期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年7 月3 日某
    時，在臺中市○○路60之6 號3 樓之3 之張嘉浚住處（乙○
    ○向張嘉浚借住該處），徒手竊取張嘉浚之前妻甲○○（原
    名紀雪霞）所有之電視、電磁爐、電鍋、電話、鍵盤、數據
    機等物，得手後隨即逃逸。嗣經甲○○於95年7 月3 日20時
    30分許，發現遭竊後，報警處理，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○及證人張嘉浚、呂庭芳之證述情節相符，且有職務報告1
    張附卷可稽。從而，被告之自白足認與事實相符，其罪嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    曾因公共危險案件，經臺灣高等法院臺中分院以91年度交上
    訴字第1006號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，並於94年
    6 月14日縮刑假釋付保護管束期滿執行完畢，此有刑案資料
    查註紀錄表附卷足參。其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。
三、至臺中市警察局第六分局報告意旨雖認被告係涉犯刑法第32
    1 條第1 項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪嫌。惟查，被告
    於偵訊時辯稱：「我當時住在那裡，是張嘉浚讓我住的。」
    等語，核與告訴人甲○○於偵訊時證稱：「當初那些東西不
    見後，我打電話告訴張嘉浚，他告訴我是乙○○搬的，他說
    上安路住處有讓乙○○住。」等語相符，故被告顯無「侵入
    」張嘉浚前揭住處之情事，自不該當於夜間侵入住宅竊盜罪
    之構成要件。從而，報告意旨容屬誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  陳  韋  辰
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
