【裁判字號】    97,易,1445
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1445號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    室
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1183、
3765、5173號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    存摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若
    取得其存摺、金融卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作
    被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年十一月初某日，
    不詳地點，將自己開設在新光商業銀行大墩分行帳號000
    0000000000000號帳戶（下稱新光銀行帳戶）
    及中國信託商業銀行重陽分行帳號00000000000
    00000號帳戶（下稱中國信託銀行帳戶）之存摺、金融
    卡及密碼，同時交付予姓名年籍不詳自稱「林美君」之成年
    人，而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯罪。之後，該成年人
    果然基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列詐欺取財犯行
    ：
（一）於九十六年十一月七日，以電話向己○○詐稱：己○○在
      東森購物頻道之購物金額有問題，要己○○操作提款機更
      正云云，己○○因不知有假，陷於錯誤，遂於同日十八時
      二十九分許，依對方指示操作提款機，而將存款新臺幣（
      下同）二萬九千九百八十九元轉帳至乙○○之上開新光銀
      行帳戶內。
（二）於九十六年十一月七日，以電話向甲○○訛稱：甲○○在
      東森購物頻道之購物金額有問題，要甲○○操作提款機更
      正云云，甲○○不疑有他，遂於同日十八時四十七分許，
      依對方指示操作提款機，而將存款二萬九千九百八十七元
      轉帳至乙○○之上開新光銀行帳戶內。
（三）於九十六年十一月七日（起訴書誤為九十六年四月七日）
      ，佯以東森購物客服專員之名義，以電話向戊○○（起訴
      書誤為謝進益）誆稱：謝進益在簽收單據時誤為分期付款
      方式，要戊○○將帳戶內之存款領出，轉存至指定帳戶云
      云，戊○○不知有假，陷於錯誤，遂於同日二十時三十四
      分許，依對方指示將存款二萬二千元轉存入乙○○上開中
      國信託銀行帳戶內。
（四）於九十六年十一月七日（起訴書誤為九十六年四月七日）
      ，以電話向丁○○詐稱丁○○在東森購物頻道之購物款項
      錯誤，要丁○○操作提款機更正云云，丁○○信以為真，
      陷於錯誤，遂於同日二十時四十二分許起至二十時五十分
      許止，依對方指示操作提款機，接續將存款二萬元、二萬
      九千元、三萬元、二萬元，合計九萬九千元，轉帳至乙○
      ○上開中國信託銀行帳戶內。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人即被害人己○○、甲○○、戊○○、丁○○於警詢時
      之證述。
（三）被告上開新光銀行帳戶之開戶資料暨交易明細、證人己○
      ○、甲○○匯款至被告上開新光銀行帳戶之自動櫃員機交
      易明細單、證人戊○○、丁○○匯款至被告上開中國信託
      銀行帳戶之自動櫃員機交易明細單。
三、被告業與證人己○○、丁○○分別達成和解，有調解結果報
    告書附卷可稽。至於證人甲○○、戊○○經本院電詢後，均
    表示不願與被告洽商和解，請法院依法判決，有本院電話紀
    錄表在卷可憑，均併此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
