【裁判字號】    97,聲再,12
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第12號
再審聲請人
即自 訴 人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等擄人勒贖等案件，對於本院中華民國92年10
月2日第一審刑事判決（92年度自字第190號）聲請再審，本院裁
定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨：如附件之聲請再審狀所載。
二、按聲請再審者，由判決之原審法院管轄；又法院認為聲請再
    審之程序，違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第42
    6條第1項、第433條分別定有明文。經查：聲請人丙○○聲
    請再審之本院92年度自字第190號第一審刑事判決，原已由
    聲請人對該刑事判決不服，提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺
    中分院於民國93年1月30日，以92年度上訴字第2344號刑事
    判決，駁回聲請人上訴確定等情，業經本院調取該案全部卷
    宗審閱無訛。是聲請人對被告等自訴擄人勒贖等案件，既係
    經第二審法院判決確定，則揆諸首揭說明，本案聲請再審應
    由判決之原審法院即臺灣高等法院臺中分院管轄。今聲請人
    誤向本院就上開確定案件，聲請再審，其聲請再審之程序，
    顯已違背規定，於法不合，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
              刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                  法  官  蔡建興
                                  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
