【裁判字號】    97,易,1572
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1572號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
五二三三號、第五六０一號、第五七九七號），本院裁定改以簡
式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；扣案機車鑰匙壹支，沒收
。又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；扣案機車鑰匙壹支，沒收。
又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案之
機車鑰匙貳支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、丙○○六前曾於民國九十六年間因犯竊盜罪，經本院判處有
    期徒刑六月確定，甫於九十六年十二月二十六日縮刑期滿而
    執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別
    為下列竊盜犯行：
（一）於九十七年一月十二日上午七時五十分許，在臺中縣豐原
      市○○○路○段一二三號前，以自備鑰匙一支，竊取戊○
      ○所有之車牌號碼KBN－082號重型機車一輛，得手後供己
      騎乘使用。
（二）於九十七年一月十八日下午七時許，在豐原市○○○路一
      五五號前，以自備鑰匙一支，竊取張晏逢所有，並交由甲
      ○○之子乙○○使用，暫時停放該處之車牌號碼VRA- 238
      號輕型機車一輛，得手後供己騎乘使用（上揭機車業於九
      十七年一月二十八日，經臺中市警察局第四分局春社派出
      所尋獲，並發還甲○○收執）。
（三）於九十七年一月十九日下午十時四十五分許，在臺中市北
      屯區○○○○街二十號前，以自備鑰匙一支（未扣案，已
      滅失），竊取丁○○所有之車牌號碼JRU-131號重型機車
      一輛。
    嗣於九十七年二月二日上午十一時許，丙○○因另犯竊盜案
    件為警查獲時（業經檢察官以九十七年度偵字第四六二九號
    聲請簡易判決處刑），在有偵查權限之人知悉丙○○上揭犯
    行之前，主動向員警陳明自己尚另涉犯上揭犯行，自首接受
    裁判，方為警循線查得上情，並扣得丙○○所有供竊盜所用
    之機車鑰匙二支。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢、本院審理時之自白。
（二）證人戊○○、甲○○、乙○○、丁○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單、臺中縣警察局車輛尋獲、協尋電腦輸入
      單及照片。
（四）扣案之機車鑰匙二支。
三、是核被告上揭所為，各係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告所犯各次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。另本件被告係在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動
    向員警陳明上揭犯罪，有臺中縣警察局豐原分局豐原派出所
    職務報告三份在卷可按，被告係對於未發覺之罪自首而接受
    裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定，就上揭各罪均減輕
    被告之刑。另被告前曾於九十六年間因犯竊盜罪，經本院判
    處有期徒刑六月確定，甫於九十六年十二月二十六日縮刑期
    滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其前
    受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法各加重其刑，並均先加後減。爰審酌被告犯
    罪之動機係為貪圖小利、犯罪手段尚屬平和、所生危害非鉅
    、竊盜機車之目的係為供己使用、被害人損失之程度及犯後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以資懲儆。扣案之機車鑰匙二支，係被
    告所有供犯竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依法宣
    告沒收。公訴意旨雖另以被告自八十九年間（十八歲以上）
    起，已犯下多起竊盜案件，且最近一次甫於九十六年十二月
    二十六日執行完畢，短短一月間，即又犯下包括本案在內之
    三件竊盜罪，又其目前無業、無正當收入，顯有恃竊盜以維
    生之習性，且有普遍性再犯之可能性甚高，請依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例之規定，併予宣告強制工作等語，然被告前
    雖有多次竊盜前科，惟其於本院審理時供稱：案發之前有正
    當工作，本件竊取機車係為供代步所用等語，此與一般竊盜
    後隨即將贓物銷贓之竊盜慣犯之習性並不相同，足認被告尚
    非係以竊盜為慣行之人，難認其係長期有竊盜習慣者，雖本
    案被告所犯之竊盜犯行有三次，但尚難憑此即遽認被告有竊
    盜之習慣，本院綜合各情，認被告所為尚與竊盜犯贓物犯保
    安處分條例所規定應宣告強制工作之要件不符，本件無宣告
    強制工作之必要，公訴人此部分之請求，難以准許，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十條第一項、第六十二條前段、第四十七條第一
    項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                       刑事第十一庭
                                法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
