【裁判字號】    97,抗,306
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第306號
抗  告  人  尚琦營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  禾豐生態工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間聲請假扣押事件，對於中華民國97年3月
12日台灣苗栗地方法院97年度裁全字第240號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張抗告人於民國95年11月28日向其訂購貨品數
    批，應付貨款新台幣（下同 ）3,430,495元，惟抗告人僅支
    付3,074,700元，尚有355,795元拒不清償，為免抗告人脫產
    ，願提供擔保聲請假扣押等情，原審法院依民事訴訟法第52
    2條第1項、第526條第2項之規定，裁准相對人之聲請，尚無
    不合。抗告人所謂相對人主張之貨款係保留之尾款，該筆貨
    款尚有爭議，係屬實體上之爭執，應由抗告人訴訟解決，非
    假扣押之抗告程序所能審究，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
二、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第 95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
