【裁判字號】    97,再抗,9
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗字第9號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○○
            丙○○
上列再審聲請人與再審相對人乙○○○、丙○○間請求確定執行
費用額事件，再審聲請人對於中華民國97年 4月25日本院97年度
再抗字第5號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請人應於收受本裁定正本五日內補繳再審裁判費新臺幣壹
仟元，逾期裁定駁回。
    理  由
本件請求確定執行費用額事件，再審聲請人不服民國97年 4月25
日本院所為97年度再抗字第5號裁定，提起再審， 未依法繳納再
審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第505條、第444條第1
項但書之規定，限再審聲請人於送達本裁定正本翌日起 5日內，
如數逕向本院繳納，逾期即依同法第502條第1項規定，認再審聲
請人提起本件再審為不合法，以裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
