【裁判字號】    97,上訴,1531
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1531號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第753號中華民國97年4月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第767號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂
    「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當
    之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
    重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指
    出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何
    不當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年台上字第
    892號刑事判決意旨參照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，經核
    其上訴狀所載理由，係以：伊在犯時就已後悔，因家庭妻小
    、工作，不能在做下去，可能導致家庭工作破滅，懇求給予
    被告1次自新機會，可不可以美沙酮替代療法及易科罰金，
    以免家庭工作破碎云云。其上訴理由並未具體指摘原判決之
    採證認事、用法或量刑等，有何足以影響判決本旨之不當或
    違法，顯屬未敘述具體理由。核之上揭說明，應認其上訴違
    背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
