【裁判字號】    97,上易,1102
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1102號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第1226號中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第23918號），提起上訴，本院判
決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年五月二十一日送達上訴人，上
    訴人於同月二十九日提出上訴狀，僅引述告訴人聲請上訴狀
    所載被告多次侵占告訴人公司之款項，事後從未誠意協商和
    解事宜，原審未審酌上情，僅量處被告應執行刑有期徒刑一
    年三月，並得易科罰金，顯屬輕縱等為上訴理由，並未敘述
    原審判決有何違法或不當之事由，而原審於量刑時業已審酌
    被告侵占所得金額及迄未賠償告訴人所受損害等情狀，上訴
    人迄未敘明原審判決有何違法或不當之具體事由，爰依刑事
    訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，不經言詞辯
    論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
