【裁判字號】    97,抗,289
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第289號
抗 告 人
即債務人  丙○○
          乙○○
相 對 人
即債權人  甲○○
上列當事人間因返還土地強制執行事件，抗告人不服台灣南投地
方法院97年度執聲字第3號中華民國97年5月28日第一審裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一本件抗告人與相對人間返還土地強制執行事件，經原法院96年
  度執字第17915號執行完畢，依強制執行法第29條第1項之規定
  ，債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人者，得準
  用民事訴訟法第91條之規定，向執行法院聲請確定其數額。
二經本院就相對人提出之費用計算書及費用支付證明單據審查後
  ，抗告人應償還相對人之執行費用額，連同本件程序費用在內
  ，原審依後附計算書確定為新台幣（下同）28,848元，核無不
  合，抗告意旨謂本件返還土地案件已於96年10月4日經調解在
  案，然抗告人並未履行調解條件，相對人遂於同年12月13日聲
  請強制執行，有聲請狀在卷可稽，則相對人自得聲請法院確定
  抗告人應負擔之執行費用，本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第449條第1項
、第495條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                                      Ａ
計算書：
一執行費用新台幣19,848元。
二土地複丈規費二次合計新台幣8,000元。
三警員差旅費新台幣1,000元。
四合計：新台幣28,848元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
