【裁判字號】    97,聲,1106
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1106號
聲  請  人
即  被  告  甲○○（原名林明綺.
                    （現羈押於台灣台中看守所）
上列被告因違反銀行法案件（本院97年度金上訴字第994號），
經本院執行羈押，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反銀行法案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國97年4月22日執行羈押。
二、聲請意旨略以：（一）被告自受羈押起至今已逾1年，相關
    證人早已訊問完畢，本案並無湮滅證據及勾串證人之虞；（
    二）被告因不諳法律，致誤觸法網而造成巨大之損害，被告
    有意出面解決債務之問題，惟就如何協商、處理債務相關事
    宜，仍須被告交保後，親自召開債權人會議協商解決；且本
    案之大多數被害人及投資委員會，均表示同意被告交保共同
    解決財務問題，為維護債權人之權益，請准予被告具保之機
    會；（三）本件羈押被告之目的及手段，配以比例原則，尚
    有再加衡量之餘地，請准具保或限制住居之其他處分代之。
    爰請求具保停止羈押云云。
三、經查：（一）被告所犯係違反銀行法125條第1項後段之罪，
    其法定本刑為7年以上有期徒刑，並經原審判處有期徒刑10
    年，其犯罪顯屬重大，且其所犯之罪為最輕本刑為5年以上
    有期徒刑之罪者，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款所規
    定羈押之事由，是其此部分羈押原因尚未消滅，為確保日後
    審判程序之進行及判決確定後之執行，仍認有繼續羈押被告
    之必要。（二）至於聲請意旨認本案並無湮滅證據及勾串證
    人之虞云云；惟查，本件羈押被告之原因，係依據刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之規定，並非以被告有湮滅證據及勾
    串證人之虞為原因，故被告此部分之聲請理由，核與考量羈
    押被告與否無關，亦非法定停止羈押之原因，不能作為具保
    停止羈押之理由。（三）處理債務事宜並非親自為之不可，
    如有必要仍得委任代理人為之；故被告僅需將其所有之財物
    狀況交代清楚，委由受任人代為出面處理即可。本件聲請人
    並未提出任何證據，說明有何必須親自處理債務之理由供本
    院審酌，又被害人及投資委員會之意見，雖值本院審酌羈押
    被告與否之原因，惟此因素並非惟一之理由，且被告尚未與
    全體之債權人達成和解，而本案被告之犯行所造成國家社會
    危害之程度甚鉅，被告之羈押原因及必要性，尚不因此而認
    為已消滅，仍認有繼續羈押被告之必要。綜上所述，本件羈
    押之原因尚未消滅，且有羈押被告之必要，聲請人聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
