【裁判字號】    97,聲減,359
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第359號
聲  請  人  臺灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑七月又十五日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年12月15日起至94年3月23日止犯施
    用第一級毒品罪，經本院以94年度上訴字第1303號（偵查案
    號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第325、645號）
    ，判處有期徒刑一年三月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第
    10條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另判決宣告沒收之部分，仍繼續
    執行，不另為沒收之諭知，併此敘明。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
