【裁判字號】    97,重再,7
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度重再字第7號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間因請求土地所有權移轉登記事件，再審原告對於中
華民國96年10月31日本院95年度重上更(一)字第35號確定判決，提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一本件再審意旨略以：再審被告於原確定判決起訴及審理期間僅
  提出重測前台中市西屯區○○○段526-1號不動產買賣契約書
  ，並以該不動產買賣契約書係漏載水堀頭段526-2及526-3號，
  惟該水堀頭段526-1、526-2及526-3地號土地應有部分各60/19
  2原係洪榮宗所有，再審原告乙○○於民國（下同）77年5月間
  即多次與洪榮宗洽談買賣事宜，因洪榮宗提出每坪售價5,000
  元，總價款達1613萬元，再審原告乙○○因資金不夠，乃要求
  再審被告甲○○合資共同購買，為互相牽制，其中水堀頭段52
  6-1地號土地不動產買賣契約書係以再審被告甲○○為買受人
  ，水堀頭段526-2及526-3地號土地不動產買賣契約書則以再審
  原告乙○○為買受人。在原確定判決訴訟過程中，再審原告乙
  ○○遍尋不著該水堀頭段526-2及526-3地號不動產買賣契約書
  ，且認確有合夥關係，不致遭甲○○扭曲侵吞，詎料竟遭原確
  定判決認定再審原告僅係單純登記名義人（單純人頭），實嘆
  司法未能體察個案正義。幸皇天不負苦心人，在原判決確定後
  ，一再拜託高齡已逾90歲之洪榮宗務必仔細尋找該水堀頭段52
  6-2及526-3地號不動產買賣契約書，經洪榮宗於97年5月21日
  在老家（台中市○○路○段179號）尋得該水堀頭段526-2及526
  -3地號不動產買賣契約書，此乃民事訴訟法第496條第1項第13
  款所規定：當事人發現未經斟酌但可受較有利益裁判之證據（
  書證），再審原告自得於97年5月21日發現該不動產買賣契約
  書後30日之不變期間內提起本件再審之訴云云。
二經查，再審原告稱其於97年5月21日始發現原確定判決未經審
  酌之證據即不動產買賣契約書，自得於30日內提起本件再審之
  訴云云，然此為再審原告之片面陳詞，未提出證據，不可遽採
  。按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內為之，又該期
  間自判決確定時起算，民事訴訟法第500條第1項、第2項定有
  明文。本件再審原告對原確定判決提起再審之訴，經查該判決
  係於97年4月9日送達再審原告，有送達證書可稽，算至97年5
  月9日即已屆滿30日，乃再審原告遲至97年6月19日始提起本件
  再審之訴，未提出遵守法定期間之證據，依上說明，顯非合法
  。
綜上，再審原告提出本件再審期間已逾30日。是本件再審之訴，
為不合法，應予駁回。
據上論結，依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
