【裁判字號】    97,重上,73
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第73號
上  訴  人  翔麟科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓之3（戶）
上列上訴人與被上訴人甲○○間因清償借款事件，上訴人提起上
訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）10,000,000元，應徵第二
審裁判費150,000元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本
七日內，如數逕向本院補繳，逾期裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
