【裁判字號】    95,重上,38
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度重上字第38號
上  訴  人  豐揚企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
被上訴人    經濟部水利署第三河川局
法定代理人  乙○○
上列上訴人豐揚企業股份有限公司與被上訴人經濟部水利署第三
河川局間因確認所有權存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額40,124,037元應徵第三審裁判費新臺幣547,716元未
據繳納，茲限於本裁定送達7日以內如數補繳本院，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
