【裁判字號】    97,上訴,1070
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1070號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反電業法等案件，不服本院中華民國97年5月8
日所為第二審判決（97年度上訴字第1070號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○關於竊佔罪部分，上訴均駁回。
    理  由
一、按刑法第320條、第321條之罪，經第二審判決者，不得上訴
    於第三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第376條第2款、第362條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○、乙○○二人對本院97年度上訴字
    第1017號判決不服，聲明上訴，惟本院上開判決中關於竊佔
    罪（刑法第320條第2項）之部份，依法不得上訴於第三審，
    被告二人提起上訴，關於此部分自為法律上所不應准許，均
    應予以駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第376條第2款、第362條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
