【裁判字號】    97,聲,58
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第58號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間強制執行事件，
對於臺灣苗栗地方法院中華民國97年 4月30日97年度執聲字第37
號裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：相對人依法律程序，顛倒行使不當法
    律行為，強押聲請人所有之不動產拍賣，強制分配金額，於
    法無據。相對人並強迫聲請人長期且完全喪失工作、財產、
    自由權、商標權、專利權、著作財產自由權、經營權之利益
    ，爰請求准予暫免繳納裁判費用等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者， 依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定， 應提出能即時調查之
    證據以釋明之。次按所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言；法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專
    就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其
    提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
    即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要。最高法院43年度
    台抗字第152號、26年滬抗字第34號、判例意旨可資參照。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，未敘明其是否無資力支出訴訟費
    用暨提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，僅泛稱遭相對人侵害權益致受損害云云，本
    院並無從就聲請人聲請時之經濟狀況為審酌，亦難遽認聲請
    人已至窘於生活，且缺乏經濟上信用之無資力程度，聲請人
    聲請之訴訟救助，自難准許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
