【裁判字號】    97,上訴,1545
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1545號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因妨害風化等案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度重
訴字第3號中華民國97年4月7日第一審判決（起訴案號：台灣苗
栗地方法院檢察署96年度偵字第5401、5409、97年度偵字第48
號），提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴具體理由。
  理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度上訴字第460號刑事判決參照
    ）。
二、本件上訴人即被告甲○○對於原審所為第一審科刑之判決不
    服，提起上訴，未於上訴書狀敘述上訴具體理由。而原審判
    決已97年4月16日送達上訴人，有送達證書可憑，上訴期間
    已屆滿二十日，上訴人仍未補提上訴具體理由，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
