【裁判字號】    97,再易,36
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第36號
再審原告      庚○○
視同再審原告  丙○○
視同再審原告  丁○○
視同再審原告  乙○○
視同再審原告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人    辛○○
視同再審原告  戊○○
視同再審原告  己○○
再審被告      甲○○
上列當事人間分割共有物事件，再審原告對於民國93年11月16日
本院93年度上易字第329號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；其期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。又判決於上訴
    期間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示
    者，於公告時確定，民事訴訟法第五百條第一項、第二項，
    第三百九十八條第一項前段、第二項定有明文。本院前開判
    決，係於民國（下同）九十三年十一月十六日判決確定，最
    後送達予再審原告、視同再審原告之日期為同年九十三年十
    一月二十二日，此有本院電腦存檔紀錄為憑，是至遲再審原
    告於收獲判決之翌日起即知再審事由之有無，乃遲至九十七
    年六月十八日，始行提起本件再審之訴，顯已逾三十日之不
    變期間，揆諸前開說明，已屬不合法。
二、第按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第
    四款表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。
    如未於書狀表明其遵守不變期間之證據時，審判長無庸命其
    補正（最高法院六十三年度第三次民庭庭推總會決議參照）
    。查本件再審原告提起再審之訴，既未於其再審訴狀內敘明
    有何再審之具體情形，亦未提出其遵守不變期間之證據，空
    言：再審原告未超過使用、原審判決違反解除共有之關係、
    再審被告和訴外人丙○○、丁○○惡意使再審原告之建物要
    招拆除、又惡意興訟、承租國有土地故意阻斷通道等語，自
    難認係合法之再審事由，本件再審之訴為不合法，應予以駁
    回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
