【裁判字號】    97,聲再,79
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第79號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    三樓
                    現於臺灣岩灣技能訓練所執行中
上列聲請人因強盜等案件，對於本院九十二年度上訴字第三○七
號中華民國九十二年五月二十九日確定判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署九十一年度偵字第二九五三、四三七三號，原
審判決案號：臺灣苗栗地方法院九十一年度訴字第四○三號）聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人即受判決人甲○○（以下簡稱為聲請人）之
    聲請再審意旨，係以後附「刑事再審聲請狀」所記載各情，
    主張其就本院上開原確定判決，有「自首」之應減輕其刑法
    定事由，為原確定判決所未審酌，現有發現確實之新證據，
    足認聲請人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
    判決之情事，乃依據刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
    之規定，提起本件再審之聲請
二、惟「法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之」、「經前項
    裁定後，不得更以同一原因聲請再審」，此於刑事訴訟法第
    四百三十四條定有明文。經查本件聲請人曾於九十四年間，
    就本院上開原確定判決，以同一原因（即自首）及刑事訴訟
    法第四百二十條第一項第六款之規定，向本院聲請再審，經
    本院以九十四年度聲再字第一二號刑事裁定認無再審理由而
    駁回其再審聲請確定，此情有本院九十四年度聲再字第一二
    號刑事裁定及聲請人之全國前案紀錄表在卷可稽。本件聲請
    人再以同一原因聲請再審，其本件聲請顯非合法，應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
