【裁判字號】    97,聲,1115
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1115號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣台中女子監獄執行中）
上列聲請人因聲請定應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第477條規定，依刑法第48條應更定其刑者，
    或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。
二、由前揭規定觀之，僅檢察官有聲請法院定應執行刑之權限，
    受刑人僅得請求檢察官聲請之，本件受刑人逕行向本院聲請
    定其應執行刑，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
