【裁判字號】    97,交抗,714
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第714號
抗  告  人  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受  處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣臺中地方法院中華民國九十七年五月二十三日所為裁
定（九十七年度交聲字第一四六三號）提起抗告，本院裁定如下
:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定法院將原裁定關於對受處分人甲○○處以罰鍰新
    台幣四萬五千元部分撤銷，並就此部分，改為受處分人甲○
    ○不罰之裁定，其理由經本院審核結果，認無不當，應予維
    持。
二、本件關於「緩起訴」處分及於行政罰之效力，業經原裁定論
    述甚明，此部分見解亦為本院本件所採。抗告人仍以受處分
    人「服勞務四十小時」（未有支付一定金額之處罰），與刑
    法所定之「自由刑」不同，應非刑事法律處罰，且依據法務
    部九十五年五月二十五日法律字第○九五○七○○三九三號
    函釋意旨亦認「不起訴處分」包括「緩起訴處分」等分等情
    ，提起抗告，指摘原裁定不當，其抗告為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
