【裁判字號】    97,聲再,38
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第38號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院97年度上易字第378 號，中華
民國97年 3月19日第二審確定判決（第一審案號：臺灣臺中地方
法院96年度易字第4680號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署
檢察官96年度偵字第19685號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受刑人甲○○因竊盜案件不服第一
    審法院判決提起上訴後，嗣經原審法院判決確定在案。因聲
    請人於第一審辯護意旨狀所提出之和解書，可作為審酌犯罪
    後態度量刑上之依據，然於第一審判決及原第二審判決之事
    實欄中，均未見有任何受刑人與被害人已和解之事實與文件
    之記載；於理由欄項下，第一審判決亦只論以「原審酌被告
    之素行及犯罪動機、手段、目的，所生危害，犯罪之情節，
    犯罪所得不多，犯後坦承犯刑之態度等一切情狀」，而原第
    二審判決更僅以「原判決於量刑之時，既已審酌被告犯罪後
    之態度等一切情狀，尚不得以原判決未於判決書內詳載「和
    解」內容，即指為未經審酌」之理由，逕駁回聲請人之上訴
    。是則，本件第一審判決之事實與理由，均未有「和解書乙
    份」有無之記載，而原第二審卻認第一審已有記載或考量，
    顯然渠等判決均有疏漏，顯然判決違背法令，以及有就受判
    決人提出之證據漏未審酌之違法，因之依法聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，有因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決之情形者，為受判決人之利益，得聲請再審；又不得上訴
    於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有
    罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得
    為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項第
    6款及第421條固分別定有明文。惟按再審係就確定判決事實
    錯誤而設之救濟方法，原確定判決關於沒收及追徵之諭知有
    無違法，此乃適用法律問題，再抗告人以此聲請再審，顯有
    誤會，最高法院亦著有43年台抗字第60號判例可資參照。
三、經查，聲請人所提出之再審理由，均係指摘原確定判決於量
    刑時未予審酌其於該案審理期日以後、宣判以前向法院所提
    出之和解書乙節，毫無涉及原確定判決有何認定事實錯誤之
    情事，況該和解書並不足以影響原判決關於事實之認定，且
    縱令所言非虛，亦與再審制度係針對確定判決認定事實錯誤
    所為之救濟方法，要屬有間，聲請人執該和解書聲請再審，
    自難據為聲請再審之理由。是本件再審之聲請，並無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年    7    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
