【裁判字號】    97,聲,1162
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請指定管轄等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1162號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請指定管轄等案件，在審理中（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵緝字第829號）聲請移轉管轄，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告林敬恒因詐欺案件經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵緝字第829號聲請簡易判決處刑書
    提起公訴，該案行為地係被告交付存摺、提款卡及密碼之地
    ，即高雄巿區，結果發生地為臺中巿，請移轉由高雄地方法
    院審理，俾被告得以就地受審云云。
二、按刑事訴訟法第11條固規定「指定或移轉管轄由當事人聲請
    者，應以書狀敘述理由向該管法院為之」，惟「指定管轄」
    ，係指(1)數法院於管轄權有爭議者。(2)有管轄權之法院經確
    定裁判為無管轄權，而無他法院管轄該案件者。(3)因管轄區
    域境界不明，致不能辨別有管轄權之法院者。此觀諸刑事訴
    訟法第9條第1項自明；又「移轉管轄」，必須有管轄權之法
    院因法律或事實不能行使審判權，或因特別情形由有管轄權
    之法院審判，恐影響公安或難期公平時，始得為之，刑事訴
    訟法第10條第1項規定甚明。
三、本件被告上揭聲請指定或移轉管轄之理由，不合於刑事訴訟
    法第11條聲請指定或移轉管轄之要件，其聲請經核既與前開
    法條規定不符，自應駁回其聲請，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
