【裁判字號】    94,重上更(二),55
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    94年度重上更(二)字第55號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人即被告因偽造有價證券案件，本院於中華民國九十四
年七月五日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄內關於上訴人即被告乙○○之出生日
期及身分證統一編號，應分別更正為「民國四十七年四月二十日
」及「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件上訴人即被告乙○○之正確出生日期及身分證統一編
    號分別為「民國四十七年四月二十日」及「Ｚ000000
    000號」，有法務部戶役政連結作業系統查得之被告個人
    戶籍資料在卷可稽，惟本院九十四年度重上更(二)字第五五號
    刑事判決於當事人欄內卻分別誤載為「民國四十七年四月三
    十日」及「Ｚ000000000號」，因該等誤載於判決
    之結果並不生影響，揆諸前開說明，本院自得以裁定更正之
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
