【裁判字號】    97,抗,296
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第296號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國97年04月
18日台灣彰化地方法院97裁全字第1223號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之。請求及假扣押之原因應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第526條第1項、第2項定有明文。
二、本件相對人以抗告人即乙○○及債務人楊承融等二人負欠其
    損害賠償債務迄未清償，茲聞債務人等有隱匿財產之情事，
    恐渠等脫產以致無法順利取得賠償，故聲請對債務人等財產
    為假扣押，相對人並願供擔保以代釋明之不足。原法院命相
    對人以新台幣（下同）6 萬元，為債務人供擔保後，得對於
    抗告人之財產，在新台幣60萬元之範圍內，予以假扣押。債
    務人以新台幣60萬元為債權人供擔保或將該金額提存後，得
    免為或撤銷前項假扣押，准許相對人之聲請，經核並無違誤
    。抗告人雖抗辯相對人未提出具體證據，證明抗告人乙○○
    父子二人有何隱匿財產之情事云云。惟假扣押程序性質上宜
    於速結，且又不涉實體裁判，故法律特以明文規定，關於假
    扣押聲請之有效要件之具備，無庸證明，只須釋明，使法院
    得薄弱之心證，信其事實上之主張大概為如此，即為已足，
    抗告人所辯，顯屬誤解假扣押程序之證據方法，並不可採。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
