【裁判字號】    97,訴,778
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第778號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南縣.
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第148號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒肆支、葡萄糖壹包、分裝勺子壹支、夾鍊袋玖個、食鹽水壹瓶
均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之安
非他命吸食器壹支沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射
針筒肆支、葡萄糖壹包、分裝勺子壹支、夾鍊帶玖個、食鹽水壹
瓶、安非他命吸食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除扣案之注射針筒4支、葡萄糖1包、分裝勺子1支、夾
    鍊帶9個、食鹽水1瓶係被告所有供施用海洛因所用，扣案之
    安非他命吸食器1支係被告所有供施用安非他命所用，且被
    告曾分於90、91年間因犯施用毒品案件，經本院各判處有期
    徒刑6、8月，嗣經定執行刑為有期徒刑1年，於92年12月26
    日執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷
    可按，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯
    ，及其於審理中亦坦承犯行不諱，應予更正及補充外，其餘
    犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、第
    51條第5款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
