【裁判字號】    97,聲,1166
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1166號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第13
7號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（含袋重貳點參公克）沒收併銷
燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因共同連續轉讓第一級毒品海
    洛因案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十五年度上訴字第
    六五七號判決判處有期徒刑一年四月確定。經查扣案之第二
    級毒品安非他命二包（含袋重二點三公克，聲請書誤載為「
    一包」）雖與本件被告轉讓第一級毒品海洛因之事實無涉，
    然係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項規定
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按安非他命係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查獲之毒品
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款、第十一條第一項、第十八條第一項前段分
    別定有明文。經查：本件扣案之安非他命二包經以聯勤二○
    四廠製造之試劑檢驗盒初步檢驗結果，呈安非他命反應，有
    臺南縣警察局新營分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    檢驗報告單一紙在卷可參，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品
    屬毒品危害防制條例之違禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，
    應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
