【裁判字號】    97,簡,1814
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1814號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因（檢驗後淨重零點零陸
玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有。被告甲○○持有前述海洛因1包
    之所為，核係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一
    級毒品罪。查被告前因違反肅清煙毒條例，為台灣高等法院
    台南分院83年度上更(一)字第245號分別判處有期徒刑十五年
    、三年二月確定，嗣其中所宣告三年二月有期徒刑經減刑為
    一年七月，並定執行刑為有期徒刑十六年，於91年4月11日
    假釋出獄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，審酌
    被告在假釋期間明知海洛因係第一級毒品，仍非法持有，促
    使違禁物於市面上流通，惟念其持有毒品之數量非鉅，且犯
    後坦承犯行之態度，復審酌其除本件外，並未於假釋期間再
    犯他罪，現於于琁商行擔任清潔工，有正當工作，並經審查
    符合受領中低收入戶老人生活津貼標準，且有輕度肢障，均
    據提出在職證明書、台南市安平區公所97年1月23日南市平
    社字第0970001266號函、身心障礙手冊等附卷可參，足見生
    活尚非寬裕及其現年68歲、國小畢業之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案白色粉末1包（驗前含袋重0.3公克、驗後淨重0.069公
    克），係第一級毒品海洛因，有台南市警察局第六分局本獲
    毒品初步檢驗報告單一紙、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，宣告沒收銷燬之，其包裝袋係供防潮之用，客觀
    上與毒品已無法分離，亦應與毒品同視而併予沒收銷燬之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本），並應敘述具體理由
。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
