【裁判字號】    97,交簡,1541
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1541號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度偵字第8023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另補充聲請簡易判決處刑書第五行為「於同
    年月19日零時10分起」、第六行「騎至同鄉○○街與文化路
    二段岔路口處」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前曾因酒後駕車，為本院
    93年度交簡字第379號判處拘役20日確定，甫於93年4月29日
    執行完畢，有台灣高等法院前案紀錄表一份在卷可稽。爰審
    酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路
    況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛
    人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所
    可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及
    各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。復審酌被告再次酒後
    駕車肇事違反本罪，顯見前案執行未收矯正之效，被告並無
    悔悟之心，並考量其血液酒精濃度高達260MG/DL(換算成呼
    氣酒精濃度值約為每公升1.3毫克)，犯後猶強辯能夠安全駕
    駛，顯未反省檢討自身犯行，依其犯罪手段、智識程度等一
    切情狀，爰量處如主文所示，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴書狀（應附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  郭純瑜
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
