【裁判字號】    97,交簡,1516
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1516號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄編號 (二)補充：「被告雖於警詢時坦承有
    於飲酒後駕車之行為，然矢口否認有何公共危險之犯行，辯
    稱飲酒對伊駕車沒有影響云云。然查本件被告是因騎乘機車
    未戴安全帽及行車不穩，而遭警攔停發現滿身酒味，始施以
    測試而查獲，於詢問過程中被告並有含糊不清等情形，此有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷可稽。再按刑
    法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，係以「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者」為犯罪構成要件，該條
    係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（
    0.55／MGL）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年
    5 月18日法88檢字第001669號函參照）。次按，許多研究指
    出呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上或血液中酒精濃度達
    0.05％（50mg／dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力
    變壞，肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第45、46期司
    法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第307頁
    ，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志--對飲酒
    不能安全駕駛之執法研究）。另刑法第185條之3所稱服用酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險
    罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒
    過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行
    為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危
    險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，
    自更不待言。是以本件被告酒後呼氣酒精濃度既然已高達每
    公升1.46毫克，超出上開標準值甚多，客觀上自已達不能安
    全駕駛之程度甚明，故被告上開所辯顯係事後推諉卸責之詞
    ，殊無足取，本件事證明確，被告犯行堪予認定」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲用酒類後，呼氣酒
    精濃度高達每公升1.46毫克，已導致其神經反應遲鈍，注意
    力難以集中，無法注意車前狀況，亦無法適切操控車輛，卻
    仍騎乘機車行駛於市區道路上，顯漠視公眾道路通行之安全
    ，且犯後未能坦承全部犯行，惟念其係屬初犯等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
