【裁判字號】    97,訴,703
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第703號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年6月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬捌仟柒佰玖拾柒元，及其中新台
幣捌拾貳萬陸仟伍佰柒拾壹元自民國九十七年一月二十六日起至
清償日止，按年利率百分之三點五一計算之利息，並自民國九十
七年二月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月以上部份，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
   事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告給付：(一)
    新台幣（下同）838,797元及自民國（下同）97年1月26日起
    至清償日止，按年利率百分之3.51計算之利息，並自97年2
    月27日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率之
    百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率之百分之20計付
    之違約金；嗣於本院審理中更正聲明為，原告僅就借款本金
    826,571元部分計算利息暨違約金，核與上開民事訴訟法之
    規定無違，應予准許，合先說明。
二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、本件原告主張: 債務人乙○○於民國94年8月26日向聲請人
    借款新台幣 (以下同)1,870,000 元，借款期限至民國 (以
    下同) 114年8月26日止，按月攤還本息；約定借款利息按中
    華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加1%計算機動
    調整，其中由借款人負擔部分，係按中華郵政股份有限公司
    二年期定期儲金機動利率加年利率百分之0.875計息，至前
    述約定利率之借款利率與中華郵政股份有限公司二年期定期
    儲金機動利率加年利率百分之0.875之差額，由政府補貼；
    並約定若政府停止補貼時，借款人願按原告定儲利率指數(1)
    加年利率1.8%按月計付，嗣後按原告銀行定儲利率指數調整
    時，自調整日起改按調整後之定儲利率指數加原約定加碼計
    算，逾期付息或到期未履行債務時，自逾期之日起6個月以
    內部份按上開利率之1成，逾6個月以上者，其超過6個月部
    份另按上開利率之2成計付違約金。詎被告因未繳本息，業
    經本院96年執字第44072號強制執行事件執行完畢，尚積欠
    本金838,797元及其利息和違約金，為此依法起訴請求判決
    如原告訴之聲明。
四、原告主張之事實，業據民事執行處函、分配表、分配結果總
    表、借據及約定書等影本為證，核屬相符；而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何陳述或
    聲明，應認原告之主張為真實可信。從而，原告本於消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之款項、利
    息及違約金，即屬有據，應予准許。訴訟費用確定為9,140
    元，應由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第一庭    法  官   李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                                書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
