【裁判字號】    97,易,828
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第828號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二三二四號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯如附件附表編號一所示之毀損罪，累犯，處罰金新臺幣
壹萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯如附
件附表編號二至編號八所示之毀損罪共柒罪，均累犯，各處有期
徒刑貳月，有期徒刑部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。被告
    前有上開之科刑及執行紀錄，甫於九十六年十月廿三日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參
    ，其於五年以內再故意犯附件附表所示有期徒刑以上之罪，
    均應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其
    刑。又被告上開所犯各罪犯意各別，應分論併罰，爰審酌被
    告曾有前科紀錄，素行非佳，猶不知悔改，竟隨意破壞他人
    車輛輪胎，法治觀念淡薄，犯罪後於警詢及偵審中時均坦承
    犯行，態度良好及其多次毀損行為所侵害財產價值，並參酌
    被告有重鬱症狀，併有憂鬱、失眠、自殺意念、怪異行為之
    情形及輕度精神病（有行政院衛生署嘉南療養院病歷資料、
    診斷證明及中華民國身心障礙手冊影本附卷），惟尚無明顯
    暴力破壞之傾向（行政院衛生署嘉南療養院九十七年六月十
    八日嘉南般字第0970003364號函在卷）卻一再對他人之物強
    加破壞等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑及諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十七條第一
項，第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第五十一條第
五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
