【裁判字號】    97,附民,107
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間因九十七年度易字第四二八號竊盜案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。復按法院認為原告之訴
    不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零二條第
    一項亦定有明文。
二、本件原告雖對被告提起刑事附帶民事訴訟，然查九十七年度
    易字第四二八號被告乙○○竊盜案件，業經本院於民國九十
    七年五月二十七日為第一審辯論終結，並於九十七年六月十
    日為第一審判決，此經本院調閱上開卷案核閱無訛，惟原告
    遲至同年月二十六日始具狀提起附帶民事訴訟，有刑事附帶
    民事訴訟起訴狀上本院之收狀章可憑，依前揭說明，原告在
    一審辯論終結後提起上訴前提起本件刑事附帶民事訴訟，於
    法不合，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    即失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄧希賢
                                    法  官  包梅真
                                    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
