【裁判字號】    97,訴,668
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第668號
原      告  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾參萬捌仟陸佰壹拾貳元，及自民國九
十五年十二月八日起至清償日止，按週年利率百分之五．九九計
算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零貳佰肆拾元，由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國94年7月間向原債權人中華商業銀行
    股份有限公司借款新台幣（下同）100萬元，借款期間為94
    年7月11日起至95年7月10日清償，約定利息按借據為基準利
    率加2.569％計算，為年息百分之5.99，按月平均攤還。詎
    被告除清償部分本金及至95年12月7日止之利息外，其餘本
    息均未清償，尚欠本金938,612元及利息未清償。又中華商
    業銀行於96年10月17日將本件之債權全部讓與原告，並已公
    告於96年10月17日之台灣新生報以代債權讓與之通知，是原
    告已合法受讓債權，爰依消費借貸之法律關係，聲明請求判
    決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出麥克現金卡申請書、信用貸款契
    約暨約定書、歷史帳務明細表、債權讓與聲明書、台灣新生
    報公告等件為證，核與其主張相符。被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或
    證據資料爭執，自堪信原告之主張為可採。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告給付原告938,612元，及自
    95年12月8日起按年息百分之5.99計算之利息，即為有理由
    ，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為10,240元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告負擔，本院併依職權宣告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
