【裁判字號】    86,訴,1378
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    回復原狀更名義登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            86年度訴字第1378號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林永發律師
            郝鳳岐律師
            甲○○律師
被      告  丁○○
            李貞
            乙○○
上列當事人間請求回復原狀變更名義登記事件，本院於民國88年
3月31日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人、主文、事實及理由欄中關於「郭輝」之記
載，應更正為「乙○○」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國88年3月31日所為86年度訴字第1378號判決正
    本有如主文第一項所示之顯然錯誤，應予更正。至於聲請意
    旨另聲請更正臺灣高等法院臺南分院93年度上更(二)字第27號
    及95年度上更(三)字第20號判決部分，因非本院職權，本院無
    從更正，此部分聲請應予駁回。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                                書記官  劉紀君
被      告  乙○○
    主  文
    理  由


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
