【裁判字號】    97,交簡,1512
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1512號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97 年度偵字第6475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於犯罪事實欄一之最末一行之後補充記載「
    甲○○於肇事後犯罪未經發覺前，向至現場處理車禍尚不知
    肇事者之警察，主動表示其為肇事車輛之駕駛者而自首犯行
    。」，以及證據欄應補充「善化分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表」以外，其餘之犯罪事實及證據均引用聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第2項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
