【裁判字號】    97,消債更,594
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第594號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○就其除薪資債權以外
之所有財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)就臺灣臺南地方
法院96年度執字第70941號、97年度執字第36983號清償借款強制
執行事件就聲請人即債務人甲○○對群承企業有限公司之薪資債
權核發扣押命令之強制執行程序應繼續，但核發移轉命令之強制
執行程序應予停止。(三)聲請人即債務人甲○○之所有債權人，於
本件更生之聲請為裁定前，僅得請求實施扣押程序，不得進行變
價程序，聲請人即債務人甲○○亦不得對任何債權人履行債務。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查：本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人正
    對其薪資收入實施強制執行（臺灣臺南地方法院|96年度執
    字第70941號、97年度執字第36983號），為維持債權人間公
    平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依職權及債務人
    之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文第一項所示。
三、又法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定就債務人財產為保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項有明文規定，已如前述。揆諸前揭立
    法意旨及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否
    則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款
    特別條款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清
    算准駁之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之
    外，難謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定
    開始更生或清算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有
    以保全處分限制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
    是以，本件聲請更生之債務人為林美玉，而非趙茂霖，因此
    債務人林美玉就其配偶趙茂霖之薪資聲請保全處分並無理由
    ，自應予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本裁定已於97年6月30日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官   劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
