【裁判字號】    97,簡,1675
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1675號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7260號），本院判決如下：
        主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告乙○○曾於93、94年間因違反毒品危害防制條例、竊盜
    、公共危險等案件，分別經本院判處有期徒刑1年2月、1年2
    月、8月、6月，定執行刑為有期徒刑3年4月，嗣經本院以96
    年聲減字第956號裁定分別減刑為有期徒刑7月、7月、4 月
    、3月，定執行刑為有期徒刑1年8月，於96年7月16日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可按，其
    於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定依
    法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
