【裁判字號】    96,簡,3068
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3068號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○○共同犯傷害罪，甲○○處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；丙○○處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；乙○○○處拘役壹拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。椅子壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
