【裁判字號】    97,消債更,239
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第239號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。 消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。消費者債務清理條例第15
    條、民事訴訟法第28條亦有明文。又按依一定之事實，足認
    以久住之意思，住於一定之區域者，即為設定其住所於該地
    ，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採
    主觀主義與客觀主義之精神，必須主觀上有久住於一定區域
    之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域始為
    住所。
二、經查： 本件聲請人之住所地在高雄縣鳥松鄉仁美村高碼3巷
    61號，有聲請人全戶戶籍資料查詢結果1份附卷可稽。 聲請
    人雖於聲請狀載稱因工作地點在臺南，故搬至現居地址臺南
    臺南縣永康市○○路872巷8號6樓A19，惟未舉證以實其說。
    又縱聲請人確因至設在臺南縣新市鄉臺南科學工業園區○○
    路1號之奇美電子股份有限公司工作關係， 而租屋居住於臺
    南縣永康市○○路872巷8號6樓A19，然聲請人既因工作關係
    一時租屋暫居於該址，顯然無久住於該址之主觀意思，參以
    聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處
    ，且其姐弟吳蕙如、吳宇婷、吳炳璇等人之住所，亦設於高
    雄縣鳥松鄉仁美村高碼3巷61號之家屬概況， 此有上揭戶籍
    資料在卷足憑，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地
    ，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5條第1項規定
    ，本件即應由臺灣高雄地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請更生，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     3     日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
