【裁判字號】    97,訴,519
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第519號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償消費款事件，經本院於民國97年6月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十六年十月九日起
至清償日止，按年利率百分之三點四八計算之利息，暨自民國九
十六年十月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告名稱原為「新竹國際商業銀行股份有限公司」，嗣
    自民國96年7月起與英商渣打銀行股份有限公司合併，合併
    後變更名稱為「渣打國際商業銀行股份有限公司」，有經濟
    部96年7月2日經授商字第09601142060號函在卷可稽，則「
    新竹國際商業銀行股份有限公司」與「渣打國際商業銀行股
    份有限公司」實為同一權利義務主體，具有法律上人格之同
    一性，故原告前於95年9月間雖以「新竹國際商業銀行股份
    有限公司」名義與被告甲○○簽訂借據，嗣於97年4月16日
    以「渣打國際商業銀行股份有限公司」名義提起本件訴訟，
    尚無不合，應予准許。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於95年9月7日書立借據1紙，向原告借
    款新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自95年9月28
    日起至96年9月28日止，借款人應按期於每月20日繳款1次，
    利息按月計付，本金於到期時一次清償，借款利率依原告公
    告定儲利率指數加4.24碼（每碼百分之0.25）機動計算，若
    未依約繳息還本者，自遲延之日起，除按前述借款利率計付
    遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6個月者，按上開利率百分之20加計違約金，詎被
    告於96年9月28日屆期未依約清償（96年8月20日至96年11月
    19日原告公告之定儲利率指數為百分之2.42，2.42%＋4.24
    ×0.25%＝3.48%，故聲明所載利率為百分之3.48），屢經催
    討均無效果，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語，並聲
    明：被告應給付原告1,000,000元，及自96年10月9日起至清
    償日止，按年息百分之3.48計算之利息，暨自96年10月9日
    起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定條款、
    定儲利率指數表、放款客戶往來明細表、催收款項客戶往來
    明細表、對帳單各1份為證，核與原告前揭所述相符，而被
    告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀為有利於己之
    答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係，請求被告清償其1,000,000元，及自96年10月9日起至清
    償日止，按年息百分之3.48計算之利息，暨自96年10月9日
    起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，
    為有理由，應予准許
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之訴訟標的金
    額為1,000,000元，是其裁判費為10,900元，加計公示送達
    登報費150元，合計其訴訟費用應為11,050元，爰依職權確
    定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  孫玉文
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
