【裁判字號】    97,交簡,1558
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1558號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17
261號），被告經訊問後為認罪之表示，本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據、適用法條，均如附件起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    。被告於肇事後停留於肇事現場，在其犯行被有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，即主動向到場處理之員警坦承肇事，自
    首而接受裁判，依法減輕其刑。爰審酌被告於民國73年間亦
    曾因駕車超速肇事過失致人於死 (本院73年度交訴字第15 5
    號)，今再犯本件因超速肇事致人於死犯行，顯見被告駕駛
    車輛毫無交通安全規則觀念，因此肇事剝奪他人寶貴生命，
    並使其親人受有天人永隔而無法回復之傷痛，犯罪所生損害
    重大。惟本院考量前次犯行與本次犯行間，已逾20餘年，且
    被告犯後尚能坦承犯行，態度良好，亦與被害人家屬達成和
    解，有調解筆錄可參等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以資懲戒。
三、再被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，因疏失偶罹刑典，信
    經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，認
    前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第2款規定，諭知緩刑3年，以勵自新。
四、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得於收受判決後10日內提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第455條之1第2項、
    第299條第1項前段，刑法第276條第2項、第62條、第74條第
    1 項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官    蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本判決被告不得上訴。檢察官如不服本判決，應於收受送達後10
日內向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                            書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑   法
第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰
  金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
  期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
