【裁判字號】    97,交簡,1624
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1624號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於「證據並所犯法條」欄內將「
    被告於警詢之供述」之證據予以刪除外，其餘均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修
    正公布，同年月3 日施行。按修正前刑法第185 條之3 規定
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或
    3 萬元以下罰金」。依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項後段規定，罰金最高額為新臺幣9 萬元。而依修正後刑法
    第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，罰金最高額
    為新臺幣15萬元，且得併科罰金，比較修正前、後規定，修
    正後規定並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，應適用修正前刑法第185 條之3 規定，是核被告所為，係
    犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。
三、爰審酌被告於政府及媒體多所宣導酒駕禁令下，仍執意駕車
    ，顯徵其就法律禁止規範及用路安全之嚴重漠視、輕忽心態
    ，復審酌被告呼氣酒精濃度測定值，其駕車行為對其他用路
    人生命、財產權實生極高危險性，惟念犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項、第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
