【裁判字號】    97,簡,1896
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1896號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
949號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○ ○○○○共同行使偽造特種文書，足以生損害於公眾及他
人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之偽造HOANG VAN MINH（黃文明）中華民國外僑居留證、外國
人工作許可證各壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正如下：甲○○○○ ○○○ ○○○○係越南籍人，於
    民國92年3月27日持工作簽證入境臺灣，受僱於冠龍機械有
    限公司擔任製造業技工，惟於94年6月7日逃離原雇主處，為
    於我國境內工作，竟與姓名年籍不詳之成年男子共同基於偽
    造特種文書之犯意聯絡，於96年6月間某日，在桃園火車站
    前，以新台幣3500元之代價，將其照片1張交與該男子，由
    該男子偽造統一證號：HA00000000號、姓名：HOANG VAN
    MINH（黃文明）、護照號碼：N0000000號、照片係甲○○○○
    ○○○ ○○○○之中華民國外僑居留證及姓名：HOANG VAN MINH（
    黃文明）之外國人工作許可證各1枚。嗣甲○○○○ ○○○ ○○○○於
    96年8月1日上午7時許，在臺南縣柳營鄉○○○路段，經警
    攔檢欲查核身分，竟為掩飾真實身分，基於行使偽造特種文
    書之犯意，而持上開偽造之中華民國外僑居留證及外國人工
    作許可證而行使之，表示其係HOANG VAN MINH（黃文明），
    且尚在合法居留期限內，足以生損害於HOANG VAN MINH（黃
    文明）本人及國家機關對外僑居留資料管理之正確性外，證
    據部分引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條行使偽造特種文書
    罪。被告偽造特種文書之低度行為，為其行使之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告與該姓名、年籍不詳之成年男子人就
    上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。起訴書意
    旨認被告上開犯行應依行使變造特種文書處斷，尚有未洽，
    惟起訴事實相同，爰依法變更起訴法條。另參酌卷附上開偽
    造之中華民國外僑居留證及外國人工作許可證，其上並無「
    內政部」與「行政院勞工委員會會印」等表示公務機關資格
    及職務之公印文，是被告自無涉犯刑法第218條之共同偽造
    公印文罪，併此敘明。爰審酌被告偽造居留證及工作許可證
    ，復持以行使，損害行政機關對於外籍人士管理之正確性，
    兼衡其未持上開偽造文書為其他犯行，造成之損害尚屬輕微
    ，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另偽造之中華民國外僑居留證及
    外國人工作許可證各1紙，為被告所有供犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，第450條第1項、第454條第2項
    、第310條之2、第300條，刑法第28條、第216條、第212條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
