【裁判字號】    97,簡,1745
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1745號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹年。
緩刑參年。偽造之「台南大學教務處王淑賢」印章壹顆、偽造之
宏聯電腦股份有限公司報價單及送貨單上之偽造「台南大學教務
處王淑賢」印文共捌枚及偽造之宏聯電腦股份有限公司送貨單上
「客戶簽章欄」之偽造「莊宗嚴」簽名共參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄第2行「意圖為自己不法之所有及偽造文書犯意
    」之記載更正為「意圖為自己不法之所有及偽造文書之接續
    犯意」。
  (二)犯罪事實欄第4行「蓋在宏聯公司之訂貨單上計5張」之記載
    更正為「蓋在宏聯公司之報價單上計5張」。
  (三)犯罪事實欄第10行於「以此方式詐得公司電腦25台」後增列
    「價值共計新台幣2,225,475元」。
  (四)證據欄部分「偽造訂貨單3張」之記載更正為「宏聯電腦股份
    有限公司報價單3張」。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條（聲請書誤載為刑
    法第211條）之行使偽造私文書罪，以及同法第339條第1項
    之詐欺取財罪。其偽造「台南大學教務處王淑賢」職戳章，
    再蓋用上開職戳章於宏聯電腦股份有限公司報價單及送貨單
    上，以及偽造「莊宗嚴」之署押等行為，均係偽造宏聯電腦
    股份有限公司報價單及送貨單之私文書行為之階段行為，均
    應為偽造私文書之行為吸收；又其偽造私文書後，復持以行
    使，其偽造之低度行為，各應為行使之高度行為所吸收，俱
    不另論罪。至於被告甲○○接續偽造訂貨單及送貨單多份，
    依最高法院86年臺上字第3295號刑事判例意旨，此數侵害行
    為乃於密接之時地實施，侵害同一社會法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會觀念，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為一個舉動之接續施行，包括為一行為予以評價，
    較為合理，且其目的係以多次偽造訂貨單及送貨單之行為用
    以詐領宏聯公司所有之上開電腦，核屬接續犯，應僅論以一
    行使偽造私文書行為。而被告基於同一意思決定而詐欺取財
    、行使偽造私文書，以致成立前開二罪名，應依刑法第55條
    之規定論以想像競合犯，並從一重之刑法第216條、第210條
    之行使偽造私文書罪論處。爰審酌被告之犯罪動機、手段、
    所造成被害人之損害，及其犯後坦承犯行，並已籌款如數償
    還被害人公司而達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告全國前案記錄表一份在卷可憑，被告已與被
    害人宏聯公司和解並賠償被害人完畢，被害人之告訴代理人
    亦於偵查中表示願原諒被告，有和解書及收據各1紙及97 年
    4月24日偵訊筆錄在卷可按，諒經此偵審程序，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑三年，以啟自新。又上開偽造之宏聯電腦股份有
    限公司報價單5紙、送貨單3紙，並非被告所有，且又非專供
    犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知；惟在上開偽造之宏聯
    電腦股份有限公司報價單5紙及送貨單3紙上偽造之「台南大
    學教務處王淑賢」印文8枚，以及上開偽造之宏聯電腦股份
    有限公司送貨單3紙上「客戶簽章欄」上偽造之「莊宗嚴」
    簽名3枚；及被告偽造「台南大學教務處王淑賢」之印章1枚
    ，雖均未據扣案，然亦無證據足認業已滅失，仍應依刑法第
    219條之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第210條、第216條、第339條第1項、第55條、
    第219條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
