【裁判字號】    97,訴,673
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第673號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年6月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾貳萬貳仟參佰伍拾貳元，及自民
國八十九年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之九點七三
計算之利息，暨自民國八十九年三月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟零肆拾柒元整由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告之住所雖設於臺北市南港區
    ○○○路7段585號4樓，有戶籍謄本1份在卷（見本院卷第9
    頁）可稽，惟兩造所簽訂之一般授信約定書一、總則條款第
    9條約定：「立約人不履行本契約致涉訟時，合意以管轄總
    行或貴行分行所在地之法院為第一審管轄法院。」等語明確
    ，有一般授信約定書1份附卷（見本院卷第6頁）可憑，而原
    告之總行設於台南市○○路○段506號，此經原告陳明在卷
    ，並有公司變更登記表在卷足憑（見本院卷第11頁），是本
    院對於
    本件清償借款事件即有管轄權，合先敘明。
二、又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣案外人林欣倩邀被告甲○○為連帶保證人
    ，於民國85年11月1日向原告（原名台南區中小企業銀行股
    份有限公司，經金管會及經濟部核准，公司名稱業已變更為
    京城商業銀行股份有限公司）借款新台幣2,690,000元整，
    期限自85年11月1日起至105年11月1日止，利息按原告之基
    準利率減計年息百分之0.35按月計付，借款存續期間除同意
    隨原告之基準利率調整外，並同意按原告「放款利率加減碼
    標準」機動調整時，自調整日（含當日）後之第一個應繳日
    起隨同調整之。如有一期未按時攤還或付息時，即喪失期限
    利益，應一次清償全部本金，除應按約定利率付息外，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十加計違約金。詎案外人林欣倩自89年3
    月1日起即未依約履行，目前只繳息至89年1月31日，利率現
    已調整為年息百分之9.73，依約已喪失期限利益，應償還全
    部欠款、利息及違約金，被告甲○○為連帶保證人，自應負
    連帶清償之責任，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據（含授信約定
    書）、分期償還放款帳明細表影本、牌告利率表為證，經核
    上開證據資料中所載借款金額、期間、利率、未償餘額等事
    項均與原告所述相符，而被告經合法通知，既未到庭爭執，
    亦未提出書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院
    綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告本於連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償如主文第
    1項所示之借款本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之金額為
    2,522,352元，是其訴訟費用即裁判費為26,047元，爰依職
    權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
