【裁判字號】    97,易,658
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第658號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公
訴（97年度偵緝字第506號），被告於準備程序期日為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢
    察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本案
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先說明。
二、犯罪事實：
    乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、金
    融卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見提供自己
    帳戶之存摺、金融卡及密碼供他人使用，他人有將用於財產
    犯罪之可能，竟基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國（
    下同）96年6月底或7月初某日，在台南市火車站，將其所有
    臺灣郵政股份有限公司新化郵局（下稱新化郵局）局號：
    0000000、帳號：0000000號帳戶之存摺、金融卡與密碼以新
    台幣（下同）6,000元之對價，提供姓名年籍不詳之人，幫
    助該不詳姓名、年籍者及所屬詐欺集團成員從事詐欺取財犯
    行。嗣該詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    96年7月5日撥打電話予丙○○，佯稱其涉及刑事案件需將帳
    戶淨空等語，致丙○○陷於錯誤，於同日匯款850,000元至
    乙○○前開帳戶內（起訴書誤繕為85,000元，業經蒞庭檢察
    官更正），上開款項匯入後旋遭提領。嗣丙○○察覺有異報
    警，始查獲上情。案經法務部調查局臺北市調查處報告台灣
    台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上揭事實有以下證據可資證明：
    (一)被告乙○○偵查中之供述與本院審理時之自白。
    (二)被害人丙○○台南市調查站調查筆錄。
    (三)被害人丙○○國內匯款申請書一紙（證明匯款850,000元
      至乙○○前開帳戶之事實）。
    (四)新化郵局局號：0000000、帳號：0000000號乙○○帳戶交
      易明細（證明匯款入帳與領出之事實）。
四、被告乙○○所幫助之正犯即詐欺集團成員，利用被告所提供
    上開新化郵局帳戶，對被害人丙○○施用詐術，致丙○○陷
    於錯誤，匯款850,000元至該帳戶而為詐欺集團成員領取，
    核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告係以一個幫助
    詐欺集團成員犯詐欺罪之意思，而參與詐欺犯罪構成要件以
    外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2項之規定，得按
    正犯之刑減輕之。查被告除於92年間因酒後駕車觸犯公共危
    險罪，為本院92年度新交簡字第491號判處罰金銀元15, 000
    元外，未曾受刑罰之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，素行尚可。審酌被告為圖小利，幫助詐欺集團成
    員因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，而使施詐之人得以逍
    遙法外，免受法律制裁，致使民眾受害，並助長以此手段行
    騙詐財者，日益猖獗，並審酌被告犯罪動機、目的、手段、
    被害人丙○○所受損害及被告於偵查中否認犯行，至本院審
    理時始坦承犯行之態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
