【裁判字號】    95,訴,167
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第167號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（九十二年度偵字第一三三一○號、九十四年度偵
緝字第四八六號、九十四年度偵字第二八八、四六二六、六八○
七、七七○一、一三七九九、一四三二五、一四五八四號），及
移請併案審理（九十五年度偵字第一四○五號、九十六年度偵字
第四二三一號），本院判決如下：
    主  文
庚○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)被告庚○○夥同卯○○及辰○○等人，基於使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區及偽造文書並以之為常業之犯意聯絡，於
    九十年六月間某日起，由庚○○負責提供資金，卯○○、辰
    ○○則負責帶同假結婚人頭往來大陸地區辦理假結婚手續，
    並在中華日報刊登「赴大陸工作短期未婚男女殘障可」廣告
    ，承租臺南縣永康市○○○街六三號六樓之二作為辦公處所
    ，成立「假結婚人頭仲介集團」，以新臺幣（下同）三至八
    萬元不等代價，招攬同有犯意聯絡之癸○○、壬○○、辛○
    ○、午○○擔任假結婚人頭，與同有犯意聯絡之大陸地區人
    民林巧貞、周勇齊、子○○、俞珠蘭辦理假結婚手續及至臺
    南縣市及高雄縣等地戶政事務所申請結婚登記，致使該管公
    務員不知有偽而登載於癸○○等人之戶籍登記資料上，並據
    以換發癸○○等人之國民身分證後，癸○○等人並檢附結婚
    公證書等相關資料，向內政部警政署入出境管理局以配偶來
    臺探親為由，申請林巧貞、周勇齊、子○○、俞珠蘭入境，
    致該管公務員不知有偽，而於林巧貞、周勇齊、子○○、俞
    珠蘭之中華民國臺灣地區旅行證上記載事由為「探親」等不
    實事項，並據以核發林巧貞、周勇齊、子○○、俞珠蘭之臺
    灣地區旅行證，足生損害於內政部警政署入出境管理局對於
    入出境管理及各戶政事務所對戶政資料管理之正確性，並違
    反不得使大陸地區人民進入臺灣地區之規定。
  (二)庚○○、壬○○、癸○○、辰○○、卯○○等人，基於使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區及偽造文書並以之為常業之犯
    意聯絡，於九十年八月間某日起，在中華日報刊登「赴大陸
    工作短期未婚男女殘障可」廣告，以三萬元至八萬元不等代
    價，招攬同有犯意聯絡之巳○○、己○○、戊○○、丑○○
    、丙○○、寅○○、未○○、丁○○、林柏年、吳易俊、林
    央川、陳藝汝、甲○○、張南宏、夏源鵬、賴娟慈、鄭文峰
    擔任假結婚人頭，與同有犯意聯絡之大陸地區人民魏風嬌、
    王芳、周琴、李萬蕙、劉細瓊、翁玉明、陳華、孫雪英、林
    英、林欽、林美欽、王智雄、馮坤、張品紅、余明英、李振
    耀、薛壽花辦理假結婚手續及至臺南縣市、高雄縣、雲林縣
    及臺北市等地戶政事務所申請結婚登記，致使該管公務員不
    知有偽而登載於巳○○等人戶籍登記資料上，並據以換發巳
    ○○等人之國民身分證後，巳○○等人並檢附結婚公證書等
    相關資料，向前內政部警政署入出境管理局（下稱前境管局
    ）以配偶來臺探親為由，申請魏風嬌等人入境，致該管公務
    員不知有偽，而於魏風嬌等人之中華民國臺灣地區旅行證上
    記載事由為「探親」等不實事項，並據以核發魏風嬌等人之
    臺灣地區旅行證，足生損害於內政部警政署入出境管理局對
    於入出境管理及戶政事務所對戶政資料管理之正確性，並違
    反不得使大陸地區人民進入臺灣地區之規定。因認被告庚○
    ○涉嫌違反九十二年十月二十九日修正前（以下均稱修正前
    ）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之規定，而應依同條例第七十九
    條第二項之常業犯規定處斷及刑法第二百十六條、第二百十
    四條之行使使公務員登載不實罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原
    則，即應為無罪之判決。
三、公訴意旨認被告庚○○涉有上開罪嫌，係以被告庚○○、證
    人辰○○、壬○○、周勇齊、午○○、巳○○、己○○、戊
    ○○、丙○○、寅○○、林柏年、陳藝汝、甲○○、魏風嬌
    、王芳、卯○○、癸○○、辛○○、子○○、乙○○、未○
    ○、丁○○、丑○○、吳易俊、林央川分別於警詢、檢察事
    務官詢問及檢察官偵訊時之陳述、卷附壬○○與周勇齊、午
    ○○與俞珠蘭、丙○○與劉細瓊、己○○與王芳、丁○○與
    孫雪英、張南宏與張品紅、鄭文峰與薛壽花、賴娟慈與李振
    耀、林央川與林美欽、吳易俊與林欽有無共同居住查證報告
    、壬○○與周勇齊、癸○○與林巧貞、鄭文峰與薛壽花、丁
    ○○與孫雪英、張南宏與張品紅、丑○○與李萬惠、己○○
    與王芳、未○○與陳華、辛○○與子○○、賴娟慈與李振耀
    之大陸地區結婚公證書、壬○○、鄭文峰、癸○○、丁○○
    、張南宏、丑○○、丙○○、戊○○、己○○、未○○、辛
    ○○、午○○、寅○○、賴娟慈、巳○○、夏源鵬之戶籍謄
    本、余明英、陳華、翁玉明、李萬惠、劉細瓊、李振耀、張
    品紅、林欽、林美欽、孫雪英、薛壽花、王芳、俞珠蘭、周
    勇齊、周琴、子○○、林巧貞、午○○、魏風嬌、丑○○、
    陳藝汝、王智雄、未○○、丙○○、林英、辰○○、巳○○
    、林央川、鄭文峰、吳易俊、卯○○、賴娟慈、李振耀、丁
    ○○、寅○○、翁玉明、辛○○、戊○○、張南宏、壬○○
    之國人入境端末查詢報表及入出國日期證明書、周勇齊、薛
    壽花、林巧貞、孫雪英、張品紅、李萬惠、劉細瓊、周琴、
    王芳、陳華、子○○、俞珠蘭、翁玉明、李振耀、魏風嬌、
    余明英、王智雄、陳華、林英、馮坤之大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書、保證書及戶籍謄本、旅行證延期申請
    書、補出境申請書等資為其論據。
四、證據能力之說明
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。被告於準備程序中明示不同意證人壬○○、證人即
    同案被告戊○○、乙○○、甲○○於警詢時之陳述作為證據
    （本院卷(三)第十頁）。復未經證明具有特別可信之外部狀況
    。揆之上開規定，自不得作為被告裁判基礎之證據資料。
  (二)證人即同案被告辰○○、周勇齊、午○○、巳○○、己○○
    、丙○○、寅○○、林柏年、陳藝汝、魏風嬌、王芳、卯○
    ○、癸○○、辛○○、子○○、未○○、丁○○、丑○○、
    吳易俊及林央川於警詢時之陳述，被告未於本院準備程序爭
    執其證據能力，亦未於本案言詞辯論終結前對證據能力聲明
    異議，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，視為
    被告同意作為證據，且經本院審酌該等言詞陳述作成時之情
    況及證據取得過程等節，認亦適宜作為證據，依同條第一項
    規定，自得為被告裁判基礎之證據資料。
  (三)證人即同案被告辰○○、壬○○、午○○、巳○○、己○○
    、戊○○、林柏年、陳藝汝、甲○○、卯○○、癸○○、辛
    ○○、子○○、乙○○、未○○、丑○○、吳易俊及林央川
    於檢察事務官詢問時之陳述，被告未於本院準備程序爭執其
    證據能力，亦未於本案言詞辯論終結前對證據能力聲明異議
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，視為被告
    同意作為證據，且經本院審酌該等言詞陳述作成時之情況及
    證據取得過程等節，認亦適宜作為證據，依同條第一項規定
    ，自得為被告裁判基礎之證據資料。
  (四)按證人依法應具結而未具結者，其證言不得作為證據，刑事
    訴訟法一百五十八條之三定有明文。證人辰○○、壬○○、
    林柏年、陳藝汝、卯○○、辛○○、子○○、乙○○、未○
    ○、丁○○於上開檢察官偵訊時，以被告身分應訊所為之陳
    述，未經告以證人身分而命具結，欠缺可信性之擔保，自不
    得作為被告裁判基礎之證據資料。
  (五)證人辰○○、壬○○、周勇齊、午○○、巳○○、己○○、
    戊○○、丙○○、陳藝汝、甲○○、魏風嬌、王芳、癸○○
    、子○○於上開檢察官偵訊時，經告以證人身分、證言及具
    結義務，且經具結後所為之證述，並無事證顯示有何顯不可
    信之情況，依上開刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之
    規定，自得作為被告裁判基礎之證據資料。
  (六)上開公訴意旨所提出之非供述證據，被告於準備程序中均不
    爭執其證據能且無事實顯示係公務員因違法蒐證所取得，自
    均有證據能力。
五、被告庚○○於本院準備程序對辰○○及卯○○等人於九十至
    九十一年間，曾在臺南縣永康市○○○街六三號六樓之二及
    臺南市○○○路○段二十號之唇印檳榔攤媒介臺灣人頭至大
    陸地區假結婚，其曾在唇印檳榔攤交付現金給辰○○及在不
    詳地點交付現金給靖偉旅行社之陳宜鎂等情並不爭執，惟堅
    決否認有何違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例及行使使
    公務員登載不實等犯行，辯稱略以：伊雖與辰○○係朋友，
    然辰○○他們有無媒介假結婚，伊不清楚，辰○○曾向伊借
    錢三、四次，且曾請伊將錢交給靖偉旅行社之陳宜鎂，但伊
    不知道用途為何等語。經查：
  (一)經本院認定有證據能力之供述證據，完全未提及被告庚○○
    或稱與被告庚○○並不認識者，如證人周勇齊、午○○、巳
    ○○、己○○、丙○○、寅○○、林柏年、陳藝汝、魏風嬌
    、王芳、卯○○、癸○○、辛○○、未○○、丁○○、丑○
    ○、吳易俊、林央川。是以，此部分證據，縱可認堪為渠等
    假結婚及使大陸地區人民非法來臺之證據資料，然仍無助於
    佐證與被告庚○○有何關係。
  (二)經本院認定有證據能力之證據資料，其中固有部分提及被告
    庚○○，但對本案被告被訴事實顯無任何證明力，如證人辰
    ○○係證述與庚○○之間為借貸關係（九十二年度偵字第(一)
    卷第一八七頁、第(二)卷第三七二、三七六頁），證人子○○
    僅證述有在唇印檳榔攤分店及本店上班，檳榔攤負責人為癸
    ○○，伊在檳榔攤有印象見過庚○○，但不知道他去做何事
    等語（臺南市警察局南警刑偵字第六三一號卷第(一)卷第七五
    至七六頁）。是以，此部分證據，縱可認被告庚○○與辰○
    ○假結婚集團有所交流，但仍無從佐證其參與假結婚及引進
    大陸地區人民等犯罪。
  (三)經本院認定有證據能力之證據資料，有提及被告庚○○，但
    因所述關於被告庚○○部分，或係傳聞而來，如證人戊○○
    所述：庚○○則是在大橋一街與唇印檳榔攤有看過他幾次面
    ，伊去小港機場搭機是卯○○開車載伊去的，同行者還有壬
    ○○與己○○，卯○○跟伊講車子是向庚○○借的，伊聽卯
    ○○及壬○○、己○○說他們資金都是向庚○○調度的，伊
    辦完結婚證明後，於九十一年十二月中卯○○叫伊到唇印檳
    榔攤找庚○○拿二萬元，但是庚○○剛好不在，癸○○便說
    是庚○○交代要交給伊的，伊始終未曾就假結婚一事與庚○
    ○有直接接觸等語（九十二年度偵字第一三三一○號第(一)卷
    第一九八至一九九頁、第(二)卷第二八頁）；或係係推測之詞
    ，如證人壬○○證述：唇印檳榔攤應是「阿ＳＩＲ」庚○○
    和辰○○一起合夥，而癸○○和辛○○自大陸娶回來的老婆
    都受雇辰○○和庚○○的唇印檳榔攤等語（九十四年度偵字
    第四六二六號卷第二七至二八頁）；或不知資訊來源為何，
    如證人甲○○證述：伊充當人頭與馮坤假結婚，該集團成員
    由辰○○管錢並帶人頭到大陸辦假結婚、癸○○辦理人頭及
    綽號「阿ＳＩＲ」之庚○○負責出資等語（九十二年度偵字
    第一三三一○號第(二)卷第三九八至四○一頁）。是以，理論
    上均不應認有應受重視之證明力。
  (四)證人乙○○雖證述伊因為常去唇印檳榔攤，有聽到他們在講
    假結婚仲介的事情，而且伊的女朋友甲○○亦是經由辰○○
    介紹去大陸假結婚，所以伊知道辰○○、癸○○、郭順良、
    庚○○有從事假結婚仲介集團，該集團幕後資金是由綽號「
    阿ＳＩＲ」的庚○○所提供，因為有好幾次假結婚人頭來唇
    印檳鄉攤拿酬勞時，辰○○跟他們說錢在「阿ＳＩＲ」處，
    要等跟庚○○拿到錢後才能付給他們，伊當場都有看到，而
    且伊也當場看過「阿ＳＩＲ」到唇印檳榔攤拿錢給辰○○好
    幾次，「阿ＳＩＲ」拿給辰○○的鈔票都是一大疊千元紙鈔
    等語九十二年度偵字第一三三一○號第(一)卷第二二四頁）。
    惟查：
  1.其所親自見聞者係「伊因為常去唇印檳榔攤，有聽到他們在
    講假結婚仲介的事情」、「被告庚○○拿錢給辰○○」，及
    「辰○○曾向假結婚人頭說錢在『阿ＳＩＲ』處，要等到跟
    庚○○拿到錢後才能付給他們」之事實，是否即足推論被告
    庚○○係辰○○等人假結婚集團之「金主」，實有疑義。蓋
    唇印檳榔攤顯係辰○○及癸○○等人媒介假結婚之場所，而
    曾參與假結婚之人頭亦不時前往該處閒聊，被告庚○○不會
    因曾參與此種假結婚議題，即成為參與辰○○及癸○○等人
    媒介假結婚之共犯。
  2.其次，證人乙○○於本院審理程序中證述伊確曾有上開見聞
    無誤，惟其亦未能進一步說明所聽聞之具體言詞，更遑論細
    節，則所謂「假結婚仲介的事情」究係何事，殊堪質疑。
  3.再者，證人乙○○證述聽聞辰○○之言詞，與證人辰○○上
    開證述及被告庚○○辯稱係借貸關係等情，實非相悖，亦即
    ，被告庚○○所辯及辰○○所述彼此間僅為借貸關係，並非
    無可能。
  (五)根據上開證人辰○○等之證詞，彼等媒介臺灣地區人頭至大
    陸地區假結婚之犯罪模式，係由大陸地區欲藉假結婚來臺之
    人出資，透過大陸地區與臺灣地區人蛇集團之聯繫及合作，
    將臺灣地區有意擔任人頭獲取報酬者送往大陸地區辦理假結
    婚手續，再返臺辦理海基會認證、結婚登記及大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證之申請，並將旅行證輾轉交與大陸地區
    配偶，使其得以來臺工作，其所提出之資金，則由臺灣地區
    人頭、兩岸人蛇朋分，而非由人蛇集團出資引進大陸地區人
    士來臺從事高獲利如賣淫等不法行為，藉以回收資金及獲取
    暴利模式。是以，本案公訴人如認被告庚○○係辰○○等人
    媒介假結婚「幕後資金提供者」，若非證明被告庚○○有何
    出資供假結婚之大陸地區配偶來臺之動機，即應證明被告庚
    ○○何以及如何自大陸地區人蛇取得臺灣地區人蛇及人頭應
    獲取之利潤。在此之前，被告既未經證明曾實施本件犯罪之
    構成要件行為，其所可認定從事之行為，復未能認定其主觀
    意思與動機，自無從遽認其參與本件犯行。
  (六)末查，公訴人所提出之非供述證據，僅能證明臺灣地區人頭
    何時入出境，何時與大陸地區人士辦理結婚手續，何時返臺
    辦理認證、結婚登記、大陸地區配偶來臺旅行證之申請及其
    大陸地區配偶何時來臺等客觀事實，對被告庚○○參與之部
    分，未能提供積極之證明力。
六、綜上，本件被告庚○○被訴部分，檢察官所提出前述各項用
    資證明被告犯行之證據，尚未達到使通常一般人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度，亦即尚有合理之懷疑存在
    ；此外，復無其他積極證據足以證明被告確有公訴意旨所認
    之犯行，本諸「罪證有疑，利歸被告」之證據法則，應認不
    能證明其犯罪，自應對被告庚○○為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官申○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
