【裁判字號】    97,聲,1095
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1095號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第257號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零貳捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署以97年度毒偵續字第4號為
    不起訴處分，而扣案之第一級毒品海洛因1包（驗前淨重
    0.035公克，驗後淨重0.028公克）經送鑑定之結果，含有海
    洛因成分，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之
    違禁物，依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項之
    規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、本件查獲之海洛因1包（驗前淨重0.035公克，驗後淨重
    0.028公克）係第一級毒品，有高雄市立凱旋醫院97年2月20
    日高市凱醫驗字第6183號鑑定通知書乙紙在卷可稽，則聲請
    人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與前開規定相符，應
    予准許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
