【裁判字號】    97,簡,1634
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1634號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
營偵字第76、415號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害財產之
事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告盜蓋勞保退保單上「乙○○」及「天佑護理之家」之
    印文各1枚，係被告甲○○未經授權盜用乙○○之真正印章
    ，非屬偽造之印文，自無庸依刑法第219條規定宣告沒收（
    最高法院51年臺上字第1054號、48年臺上字第113判例意旨
    參照），聲請意旨認應沒收被告甲○○偽造之印文，應係誤
    會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    216條、第210條、第305條、第277條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
（被告乙○○上開年籍另經更正裁定。）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
