【裁判字號】    96,交訴,176
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第176號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  傅美櫻律師
            李宗貴律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8778號、第8844號、第9225號、第12186號），聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月；又因駕駛動力交通工
具肇事，致人死而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
陸月，緩刑參年。
    事  實
一、犯罪事實及理由均引用檢察官起訴書之記載（如附件，其中
    原記載「葉育安」部分，業經公訴檢察官於本院97年6月20
    日審理時，當庭更正為「葉育銘」）。
二、本件被告已認罪且經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：被告涉犯刑法第185條之4、刑法第276條
    第1項二罪之應執行有期徒刑1年6月，緩刑3年。經查：上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第455條之11
    第2項、第454條，刑法第185條之4、刑法第276條第1項、第
    74條第1項第1款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
