【裁判字號】    97,訴,568
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第568號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  蔡獻輝即上欣土木包工業
            甲○○
上列當事人間請求返還借款等事件，經本院於民國97年6月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾萬伍仟玖佰拾伍元，及
自民國九十七年一月二十二日起至清償日止，按年利率百分之十
點八六計算之利息，暨自民國九十七年二月二十三日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟貳佰貳拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項但書第3款定有明文。本件原告起訴時原併請求宣告
    假執行，嗣於本院民國97年5月21日準備程序當庭捨棄關於
    假執行宣告之聲請，核與上開規定相符，應予准許。又被告
    蔡獻輝即上欣土木包工業經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，就被告蔡獻輝即上欣土木包工業之部分，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告蔡獻輝即上欣土木包工業邀同被告甲○
    ○擔任其連帶保證人，於94年8月22日向原告借款新臺幣（
    下同）3,000,000元，約定借款期間自94年8月22日起至99年
    8月21日止，自借款日起，以1月為1期，依年金法計算月付
    金，按月償付本息，借款利息自94年8月22日起至95年8月21
    日止，按年息百分之9.65固定計算，按月計付，自95年8月
    22日起至99年8月21日止，按原告牌告基準利率加碼年息百
    分之6機動計算，按月計付，如有未依約繳納本息者，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，除按前述借款利率計付遲
    延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月者，按上開利率百分之20加計違約金，詎被告
    蔡獻輝即上欣土木包工業自97年1月22日起即未依約繳納本
    息，依前述約定內容，全部債務已視為到期，目前尚積欠如
    聲明所示之本金、利息及違約金未還（原告於97年1月10日
    將牌告放款利率調整為百分之4.86，4.86%＋6%＝10.86%，
    故聲明中利率為年息百分之10.86），屢經催討均無效果，
    被告甲○○為連帶保證人，亦應連帶負責，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本訴等語，並聲明：被告應連帶給
    付原告1,735,935元，及自97年1月22日起至清償日止，按年
    利率百分之10.86計算之利息，暨自97年2月23日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告蔡獻輝即上欣土木包工業未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。被告甲○○則到庭陳稱：我
    當初的確有擔任蔡獻輝的連帶保證人，蔡獻輝已經不知去向
    ，我現在無法馬上清償等語，並聲明：原告之訴駁回。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出鴻圖展業貸款專案
    貸款契約書、放款帳卡明細查詢表、放款利率查詢表、放款
    支出傳票、轉帳收入傳票各1份為證，核與原告前揭所述相
    符，而被告蔡獻輝即上欣土木包工業經合法通知，並未到庭
    爭執，亦未提出書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審酌
    ，被告甲○○雖有到庭答辯，然其對於曾任連帶保證人及積
    欠金額各節均不爭執，而其目前無法馬上清償，非屬可執為
    免除或拒絕清償債務之法律上理由，本院綜合上開證據調查
    結果，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告2人連帶給付其1,735,935
    元，及自97年1月22日起至清償日止，按年利率百分之10.86
    計算之利息，暨自97年2月23日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上
    開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之訴訟標的金
    額為1,735,935元，是其訴訟費用即裁判費為18,226元，爰
    依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  孫玉文
                                    法官  張婷妮
以上正本證明原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
