【裁判字號】    97,自,27
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第27號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○提起自訴，未依前開規定委任律師為自
    訴代理人，經本院於民國（下同）九十七年六月十二日裁定
    命自訴人於七日內補正此項欠缺，該裁定書正本已於九十七
    年六月十八日送達於自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自訴
    人迄今仍未補正，其自訴程序已違背首開規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
