【裁判字號】    97,易,448
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第448號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4102號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸
月；扣案之老虎鉗壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如檢察官起訴書（如附件）犯罪事
    實欄第三列「12年」改為「14年」；證據部分增加被告甲○
    ○於審理中之自白外，其餘引用附件之記載。
二、扣案之老虎鉗一支，為金屬製品，質地堅硬，並可用以破壞
    金屬鎖具，在客觀上對人之生命、身體具有危險性，足供作
    為兇器使用，又按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬
    之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不
    以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有最高法院七十九年臺上
    字第五二五三號判例可稽。核被告甲○○所為，係犯第三百
    二十一條第一項第二款、第三款之加重竊盜罪。另被告有前
    案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其生活狀況
    、智識程度、所竊物品之價值，暨其有竊盜前科（被告甫因
    竊盜案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認為被告坦承
    犯行，深表悔悟，態度良好，仍在該署九十六年度毒偵字第
    二五七九號緩起訴處分書所示之毒品減害計畫替代療法緩起
    訴處分期間內，乃參酌刑法第五十七條所列各款事項，依刑
    事訴訟法第二百五十三條規定，以職權處分不起訴為適當，
    而於九十七年二月二十七日，以九十七年度偵字第二六五九
    號為不起訴處分確定在案），仍不知惕勵，不思以正當方式
    獲取財物，猶攜帶凶器、毀壞安全設備竊盜，危害社會治安
    匪淺，惟事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。末查，扣案之老虎鉗一支係被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二
    款、第三項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九條第一項
    前段、第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第
    三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2、3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
