【裁判字號】    97,聲,1123
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1123號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第769號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表壹至伍及捌所示之罪應執行有期徒刑肆年，併
科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又所犯如附表陸、柒所示之罪應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、毒品危害防制條例及竊盜等案件，先後經判決確定
    如附表（其中附表編號3之宣告刑應為減為有期徒刑1月15日
    ，併科新臺幣15000元；附表編號5犯罪日期應為96年6月11
    日前2日某時；附表編號6之最後事實審判決日期應為96年12
    月28日），應依刑法第53條、第51條第5款、第7款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定
    應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。復按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文；且數罪併
    罰，定應執行刑，新法第51條第2款增訂罰金與死刑併予執
    行；第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，
    新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行
    為人之法律（即修正前之刑法），亦有最高法院95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照；另受刑人所犯附表編號3
    之罪後，94年2月2日修正公布之新刑法，已於95年7月1日施
    行，則：
（一）修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5款則規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經新舊法比較
      結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1
      項前段之規定，仍應以修正前刑法第51條第5款規定，定
      其應執行之刑。
（二）修正前刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役以1元以上
      3元以下折算1日。」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2條前段（現已刪除），易科罰金應就其原定數額提高為
      100倍折算1日等規定，本件被告等行為時之易科罰金折算
      標準，最高應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。惟95
      年年7月1日修正公布施行之刑法第42條第3項前段規定：
      「易服勞役以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日
      。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規
      定，較有利於受刑人。
三、經查，本件受刑人在附表編號1至5及8所示之部分，於96年8
    月1日判決確定前之96年2月20日、96年2月間某日、95年5月
    間某日、96年2月間某日至同年3月21日、96年6月11日前2日
    某時、96年4月底某日至同年6月11日先後犯竊盜罪，及違反
    槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等罪，經法院判
    處如附表編號1至5及8所示之刑；在附表編號6至7所示之部
    分，於97年1月18日判決確定前之96年10月18日、同年11月
    11先後違反毒品危害防制條例等罪，經法院判處如附表編號
    6至7所示之刑，並均分別確定在案，有前開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，各應併合處罰之。
四、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號1至
    5所示竊盜等案件，業經本院以97年度聲字第66號裁定應執
    行有期徒刑11月確定，此有裁定書1份在卷可按，依前開說
    明，本院為最後事實審法院，就附表所示案件再為定應執行
    刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘
    束，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、第
    42條第3項，修正前刑法第51條第5款、第7款，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
