【裁判字號】    97,簡,1705
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1705號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18
271號），被告等自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案鑰匙壹把沒收。
丙○○搬運贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官起訴書記載相同，
    引用之（如附件）外，另補充犯罪事實：乙○○以撿拾而得
    之鑰匙，竊取甲○○所有之車牌號碼HUI－151重型機車。嗣
    員警在乙○○及丙○○帶領下，至臺南縣永康巿復興路一二
    八巷七十號公園之石桌下取出車號HUI－151重機車之車牌一
    面，及乙○○行竊用鑰匙一把，並於丙○○之腳踏車車籃內
    取出車號HUI－151重機車之左右後照鏡。
二、爰審酌被告乙○○前已有竊盜前科，再犯相同之罪，顯然未
    能知所警惕、被告丙○○明知為贓車仍拆卸後照鏡而收受之
    ，且搬運贓物，增加追贓之困難，殊為不該，惟被告二人犯
    後業已坦認犯行，且所竊之機車據被害人稱價值約為新臺幣
    五千元，所值不高，且業已尋獲發還，被害人所受損害不大
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。另扣案鑰匙一把為被告乙○○所有供犯罪所用
    之物，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條、第四
    百五十四條，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九條第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法施行法第1條之1規定：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
