【裁判字號】    97,簡,1691
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1691號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度營偵字第七七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，應補充證人即被害人乙○○於本院訊
    問時之證詞（見本院卷第八至九頁），又檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第七行至第十行之記載，應予刪除，其
    餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，法治
    觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值不多，犯罪後坦承犯行，
    暨被害人於本院訊問時，陳明願意原諒被告，不予追究等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至於本件扣案物品，並非被告供犯罪所用之物，自不得宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
