【裁判字號】    97,聲,776
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第776號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因92年度存字第673號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十二年度裁全
字第一二九三號假扣押所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人原為泛亞商業銀行，嗣更名
    為寶華商業銀行股份有限公司，法定代理人現為「接管人中
    央存款保險股份有限公司接管小組召集人丙○○」；聲請人
    前遵本院92年度裁全字第1293號民事裁定，提供新台幣100,
    000元，以本院92年度存字第673號擔保提存後，聲請假扣押
    執行在案。茲因假扣押之標的業經其他債權人調卷強制執行
    拍定在案，聲請人並聲請撤銷假扣押裁定，則執行程序已因
    拍定而終結在案，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。並提
    出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨裁定確定證明書
    等件為證，並經本院調卷審核無訛，從而，聲請人聲請通知
    相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
