【裁判字號】    97,簡,1652
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1652號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    素行良好，被告向陳俊男所經營之地下錢莊借貸新台幣（下
    同）二萬元，簽發面額一萬元之本票六紙，業據偵查中供述
    在卷，並有扣案本票影本六紙附卷可證，足見係需款急迫始
    甘冒重利之風險向地下錢莊借貸，應屬經濟上弱勢之人，其
    事後因工作需要證件，以遺失名義向戶政機關申請補發身分
    證，應屬不得不然之苦衷，所犯雖損害戶政機關對於戶籍管
    理之正確性，然對公共利益與他人並未造成重大損害，且於
    偵查中認罪坦承犯行，認良知未泯，檢察官建請量處拘役五
    十九日，尚嫌過重，爰量處拘役四十日，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    214條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
