【裁判字號】    96,訴,71
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度訴字第71號
上 訴 人
即 被 告  庚○○○ 住臺南縣.
          丙○○   住臺南市○.
                     3巷15.
          丁○○   住臺南縣永.
          戊○○
          己○○   住高雄市○.
          辛○○
兼  前二人
訴訟代理人乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○因96年度訴字第71號請求返還借款
事件，上訴人不服本院97年5月28日所為第一審判決，提起上訴
到院。查本件上訴人不服原判決主文第一項有關上訴人應連帶給
付被上訴人甲○○新台幣230萬元之部分，訴訟標的金額為新台
幣230 萬元，應徵第二審裁判費新台幣35,655元；上訴人丁○○
不服原判決主文第二項有關上訴人丁○○應連帶給付被上訴人甲
○○新台幣70萬元之部分，訴訟標的金額為新台幣70萬元，應徵
第二審裁判費新台幣11,400元；均未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事法庭      法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
