【裁判字號】    97,訴,664
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第664號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾陸萬零佰捌拾玖元，及自民國
九十六年十一月七日起至清償日止，其中新台幣玖拾玖萬捌仟陸
佰壹拾伍元部分按年息百分之二點八二計算、其中新台幣壹佰萬
玖仟陸佰肆拾肆元部分按年息百分之三點五六計算，餘新台幣貳
拾伍萬貳仟壹佰拾元部分按年息百分之三點八一計算之利息，
暨自民國九十六年十二月八日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟肆佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。
三、本件原告起訴主張被告丙○○於民國94年3月4日與原告訂立
    消費借貸契約，向原告借款新台幣 (下同)(一)2,000,000元(二)
    2,060,000元(三)510,000，合計4,570,000元，期限至104年3
    月4日止，約定利息分別按(一)中華郵政公司2年期定期儲金機
    動利率加1%機動調整，並扣除政府固定補助年利率0.125%(
    現為2.82%)(二)依機動利率分段調整加碼按月計算，放貸後24
    個月內依定儲利率指數加0.99%按月計算，第25個月起依定
    儲利率指數加1.64%計算 (現為3.56%)(三)機動利率分段調整
    加碼按月計算，放貸後24個月內依定儲利率指數加1.39%按
    月計算，第25個月起依定儲利率指數加1.89%計算 (現為3.8
    1%)，如未依約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到
    期，除仍依原約定利率計息外，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之
    20計算違約金。詎被告僅繳息至94年11月4日起，即未再繳
    納本息，經原告拍賣被告提供之抵押物求償後，尚欠如主文
    所示之本金、利息及違約金未清償，屢向被告催討，均置之
    不理，爰依消費借貸契約之法律關係，提起本件訴訟，並聲
    明請求如主文所示。
四、原告主張之事實，已據其提出借款借據、約定書各3份、本
    院96年度執字第50399號強制執行金額計算書分配表1份為證
    ，核屬相符，並經本院調取本院96年度執字第50399號強制
    執行事件卷宗核閱無訛，被告經合法通知，既未到庭爭執，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付借款
    2,260,389元，及分別如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、另法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告起訴訴訟標的金額
    為2,260,389元，其應徵第一審裁判費為23,473元，此外，
    本件並無其他訴訟費用之支出，故本件之訴訟費用額確定為
    23,473元，應由敗訴之被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
