【裁判字號】    97,訴,561
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第561號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○○○○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年七月二十四日下
    午二時三十分，在本院第19法庭為言詞辯論期日。
二、原告應於收受本裁定五日內具體敘明是否主張被告三人負連
    帶責任？如是，應更正訴之聲明並提出準備書狀並將繕本逕
    自寄送被告三人（需於開庭日攜被告之收件回執3件到院）
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
