【裁判字號】    97,聲,1182
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1182號
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列具保人因被告妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因殺人案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具保人甲○○繳
    納保證金後，將被告釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳
    納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告前
    因殺人案件，經依檢察官指定保證金10萬元，由具保人甲○
    ○繳納保證金後，已將被告釋放，有刑事保證金收據一紙在
    卷可稽。嗣於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，
    竟逃匿致傳拘無著，有臺灣臺南地方法院檢察署97年執字第
    2870號被告送達證書二紙及具保人送達證書二紙、臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未獲報告書各一紙在卷可
    參。揆諸上開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金
    沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
