【裁判字號】    97,撤緩,61
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
他字第1107號、97年度執聲字第862號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民
    國（下同）九十四年四月二十日，以九十四年度簡字第六七
    七號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字
    第三四三一號）判處有期徒刑六月（得易科罰金），緩刑四
    年，於九十四年五月十六日確定在案。受刑人竟於緩刑期內
    即九十六年十月一日，故意更犯公共危險罪，經臺灣桃園地
    方法院於九十七年四月一日，以九十七年度壢交簡字第八七
    一號判處拘役三十五日（得易科罰金），於九十七年四月二
    十八日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一
    第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。
三、查本件受刑人甲○○之戶籍地址為嘉義縣番路鄉大湖村石腳
    桶十九號，其居所地則為臺北縣樹林市○○路二五五號，且
    聲請人為本件聲請時，受刑人亦未在監在押，此有上開二件
    案件判決正本及本院查詢列印之個人基本資料查詢結果、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各一件在卷可稽，復遍查卷
    內並無任何資料足資證明受刑人現所在地或最後住所地在本
    院管轄範圍內，是依上開條文規定，本院依法並無管轄權。
    本件所為聲請，尚有未洽，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
