【裁判字號】    95,訴,167
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第167號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳政遇律師
被      告  丙○○
被      告  戊○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官提起公訴（九十二年度偵字第一三三一○號、九十四年度
偵緝字第四八六號、九十四年度偵字第二八八、四六二六、六八
○七、七七○一、一三七九九、一四三二五、一四五八四號），
及移請併案審理（九十五年度偵字第一四○五號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○、丙○○及戊○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)被告乙○○基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及偽造文
    書之常業犯意，於九十年七月間，以四萬元代價招攬同有犯
    意聯絡之被告丙○○、戊○○擔任假結婚人頭，於同年月十
    九日由乙○○帶丙○○、戊○○自高雄小港機楊搭機前往大
    陸地區，分別與同有犯意聯絡之大陸地區人民邱巧玲、陳三
    花辦理假結婚手續後，於同年八月間，分別至臺南市西區及
    中西區戶政事務所申請結婚登記，致使該管公務員不知有偽
    而登載於丙○○、戊○○之戶籍登記資料上，並據以換發丙
    ○○、戊○○之國民身分證後，丙○○、戊○○並檢附結婚
    公證書等相關資料，向內政部警政署入出境管理局以配偶來
    臺探親為由，申請邱巧玲、陳三花入境，致該管公務員不知
    有偽，而於邱巧玲、陳三花之中華民國臺灣地區旅行證上記
    載事由為「探親」等不實事項，並據以核發邱巧玲、陳三花
    之臺灣地區旅行證，足生損害於內政部警政署入出境管理局
    對於入出境管理及戶政事務所對戶政資料管理之正確性，並
    違反不得使大陸地區人民進入臺灣地區之規定。
  (二)丁○○明知楊三花係以探親名義來臺之大陸地區人民，未經
    許可不得在臺灣地區工作，竟經由被告戊○○之居間介紹，
    於九十年十月間某日起至九十一年三月間某日，以每月一萬
    五千元之薪資，僱用楊三花在臺南市○○路○段十六號其所
    經營之「永樂燒肉店」，從事未經許可之洗碗工作（上開起
    訴書所敘述犯罪事實，就「陳三花」部分均誤載為「楊三花
    」）。
  (三)因認被告乙○○、丙○○及戊○○均涉嫌違反九十二年十月
    二十九日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例（以下以
    「修正前同條例」及「同條例」分別表示修正前後）第十五
    條第一款使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，被告乙
    ○○應依同條例第七十九條第二項之常業犯規定處斷、被告
    丙○○及戊○○應依修正前同條例第七十九條第一項規定處
    斷；被告三人均另涉嫌刑法第二百十六條、第二百十四條之
    行使使公務員登載不實文書罪；被告戊○○尚涉嫌違反同條
    例第十五條第五款居間介紹他人僱用或留用大陸地區人民在
    臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之活動之規定，而
    應依同條例第八十三條第一項規定處斷罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原
    則，即應為無罪之判決。
三、公訴意旨認被告等涉有上開罪嫌，係以被告乙○○、丙○○
    、戊○○、證人甲○○、邱連興、陳三花、陳豔娟、己○○
    及丁○○分別於警詢、檢察事務官詢問及檢察官偵訊時之陳
    述及卷附被告丙○○與邱巧玲有無共同居住查證報告、被告
    戊○○與陳三花有無共同居住查證報告、被告丙○○與邱巧
    玲之福建省龍岩市第二公證處之結婚公證書、邱巧玲之國人
    入出境端末查詢報表及大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書及保證書、陳三花之國人入出境端末查詢報表、大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書及保證書、戶籍謄本及前
    內政部警政署入出境管理局九十四年四月二十一日境信栩字
    第○九四一○○三○八八○號函附陳三花四次入出境申請資
    料等為其論據。
四、證據能力之說明
  (一)證人甲○○警詢時之陳述，被告丙○○、戊○○及乙○○之
    選任辯護人於準備程序中均明示不同意作為證據（本院卷(二)
    第八一頁、卷(三)第二○七頁）。復未經證明具有特別可信之
    外部狀況。依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，不
    得作為被告丙○○、戊○○及乙○○裁判基礎之證據資料。
  (二)證人甲○○於檢察事務官詢問時之陳述，被告乙○○之選任
    辯護人於準備程序中明示不同意作為證據（本院卷(三)第二○
    七頁）。復未經證明具有特別可信之外部狀況。依刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項之規定，不得作為被告乙○○裁判
    基礎之證據資料。
  (三)被告三人及被告乙○○之選任辯護人均未於本院準備程序爭
    執證人陳艷娟、己○○、丁○○及其他被告於警詢時陳述之
    證據能力，被告戊○○及丙○○且未爭執證人甲○○於檢察
    事務官詢問時陳述之證據能力，亦未於本案言詞辯論終結前
    對證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    二項規定，視為被告三人同意作為證據，且經本院審酌該等
    言詞陳述作成時之情況及證據取得過程等節，認亦適宜作為
    證據，依同條第一項規定，得為各該被告裁判基礎之證據資
    料。
  (四)被告三人及被告乙○○之選任辯護人均未於本院準備程序爭
    執證人邱連興、己○○、丁○○及其他同案被告於檢察事務
    官詢時陳述之證據能力，亦未於本案言詞辯論終結前對證據
    能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規
    定，視為被告三人均同意作為證據，且經本院審酌該等言詞
    陳述作成時之情況及證據取得過程等節，認亦適宜作為證據
    ，依同條第一項規定，得為被告三人裁判基礎之證據資料。
  (五)證人陳三花、陳艷娟、丁○○及被告丙○○、戊○○於上開
    檢察官偵訊時，以被告身分應訊所為之陳述，未經告以證人
    身分而命具結，欠缺可信性之擔保，依刑事訴訟法一百五十
    八條之三之規定，不得作為其他被告裁判基礎之證據資料。
  (六)證人甲○○及被告戊○○於上開檢察官偵訊時，經告以證人
    身分、證言及具結義務，且經具結後所為之證述，並無事證
    顯示有何顯不可信之情況，依上開刑事訴訟法第一百五十九
    條之一第二項之規定，得作為被告戊○○裁判基礎之證據資
    料。然證人甲○○上開於檢察官偵訊時，就有關被告戊○○
    是否為假結婚之證詞，明顯係傳聞自己○○而來，既經被告
    乙○○之選任辯護人於準備程序中明示不同意作為證據，復
    未經證明具有特別可信之外部狀況。依刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項之規定，不得作為被告乙○○裁判基礎之證據
    資料。
  (七)上開公訴意旨所提出之非供述證據，被告三人及被告乙○○
    之選任辯護人於準備程序中均不爭執其證據能力，且無事實
    顯示係公務員因違法蒐證所取得，均有證據能力。
五、訊據被告三人對於被告丙○○、戊○○曾經被告乙○○之介
    紹，於九十年七月間前往大陸地區，分別與大陸地區人民邱
    巧玲及陳三花辦理結婚手續，被告丙○○及戊○○再分別於
    同年八月間前往臺南市中西區戶政事務所辦理結婚登記，及
    申請邱巧玲及陳三花之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，
    並輾轉由邱巧玲及陳三花取得後，邱巧玲於同年十月十五日
    、陳三花於同年十月二十二日搭機來臺，陳三花嗣再於九十
    一年五月十九日、九十一年十月十二日及九十二年二月七日
    三度來臺，九十年十月間，陳三花到永樂燒肉店打工，被告
    戊○○有接送她上下班等節均不爭執，惟均堅決否認有何違
    反臺灣地區與大陸地區人民關係條例及行使使公務員登載不
    實文書犯行，均辯稱略以上開婚姻均為真結婚等語，被告戊
    ○○尚辯稱陳三花到永樂燒肉店上班是她自己找的等語。經
    查：
  (一)被告戊○○於偵訊時除為上開辯解外，復陳稱陳三花來臺期
    間戶籍與伊相同，且有與伊同住等語，證人陳三花於警詢時
    亦陳述伊與被告戊○○係真結婚，只花機票錢人民幣三千四
    百元，是戊○○來接機，伊來臺期間與戊○○同住等語（臺
    南市警察局警刑偵字第六三一號卷(一)第一○四至一○五頁）
    ；而上開卷附被告戊○○與陳三花有無共同居住查證報告亦
    記載「查訪時間：九十二年三月四日十時十分（根據陳三花
    入出境紀錄，係陳三花第四次來臺期間）；查訪地點：臺南
    市○區○○路二六二巷六號之二；查訪情形：經前往上述時
    、地查訪戊○○確實與大陸配偶陳三花共同居住生活，二人
    之婚姻關係未發現不法實證。」（臺南市警察局警刑偵字第
    六三一號卷(一)第三之十一頁）是除非經證明此等報告有所不
    實，否則可謂對被告戊○○與陳三花共同經營真實婚姻最有
    利之事證。
  (二)證人陳三花於警詢時陳述：伊來臺後在民族路三段十六號永
    樂燒肉店打工洗碗，月薪一萬五千元，是戊○○載伊去等語
    （臺南市警察局警刑偵字第六三一號卷(一)第一○五頁）；證
    人丁○○於警詢時證述：伊是臺南市○○路○段永樂燒肉店
    之負責人，伊曾僱用陳三花在店中洗碗，期間約於九十年十
    月間至九十一年二、三月間，月薪為一萬五千元，由其丈夫
    接送，薪資由陳三花本人親領等語（臺南市警察局警刑偵字
    第六三一號卷(一)第一○八至一○九頁），並於以被告身分接
    受檢察官偵訊時提出員工資料一份供參（記載於九十年十一
    月五日開始僱用陳三花，見九十五年度偵字第九五二八號卷
    第十四頁），嗣其於本院審理程序中亦證述：陳三花應徵時
    是自己一個人來，上下班大部分自己騎機車，有時由一年老
    男子接送（指認為當庭之被告戊○○），他不知道那是她什
    麼人，但她說她有丈夫等語（本院卷(五)第二五九至二六○頁
    ），亦與被告戊○○之辯解大致相符，堪認實情。
  (三)大陸地區女子陳三花與被告戊○○在大陸地區辦理結婚手續
    後，分別經被告戊○○之申請，於九十年十月二十二日、九
    十一年五月十九日、九十一年十月十二日及九十二年二月七
    日四度來臺，有陳三花之法務部入出境查詢結果瀏覽資料在
    卷可參（本院卷(六)第二二六頁）；其初次來臺期間，曾數次
    由被告戊○○接送上下班；第四次來臺期間，復經警訪查確
    認共同生活；又證人即臺南市中西區民生里里長庚○○於本
    院審理程序中證述：伊是現任民生里里長，在座當事人戊○
    ○是民生里里民，他與伊兄長感情比較好，他要搬來民生里
    前有先來拜訪伊，伊久久會去他家巡視一次，有看他太太陳
    三花住在那裡，夫妻相處得很好，伊知道他太太是大陸人，
    但不知哪一省，伊也有與他太太講過話，戊○○起初來時就
    有載他太太過來等語（本院卷(五)第二六三至二六七頁）；甚
    至於證人甲○○於本院審理程序中尚證述伊在那裡租房子，
    有看到他們住在一起也有睡在一起等語（本院卷(五)第二四九
    、二四二頁）。則被告戊○○與陳三花之間，顯然與一般夫
    妻生活模式相符。
  (四)證人甲○○於偵查中雖證述：己○○是戊○○的姪兒，是己
    ○○告訴伊戊○○是假結婚等語，惟此顯係傳聞自己○○而
    來，除經被告乙○○之選任辯護人明示不同意作為證據外，
    對被告戊○○亦不應予以高度評價；證人甲○○於本院審理
    程序中雖尚證述：己○○說他四叔戊○○經濟很差，外面還
    有欠人家錢，怎麼去娶老婆，所以是假結婚等語（本院卷(五)
    第二四三、二四二頁），惟此仍係傳聞供述，未經當事人在
    本院詰問己○○前，本院無從藉由直接及言詞審理獲得相關
    供述之態度證據，自未能遽予採信。更何況，縱證人甲○○
    上開證述屬實，即其確曾聽聞己○○為上開陳述，然己○○
    此番陳述，性質上顯係其個人意見及推測之詞，亦不明其根
    據何種實際經驗而來，根據刑事訴訟法第一百六十條之規定
    ，不得作為本案證據，乃屬當然。
  (五)證人甲○○於檢察事務官詢問時曾證述：伊住在己○○臺南
    市○○街二○八號之租屋處期間，邱巧玲受僱於己○○，在
    上址製鞋，丙○○常來找邱巧玲，但是邱巧玲不滿意丙○○
    係殘障人士，且必須付零用錢給丙○○，所以常在己○○之
    上址與丙○○爭吵，丙○○就對邱巧玲說「反正你們都是假
    結婚來臺灣打工的，不要太計較，而且我也沒有跟你拿很多
    錢。」等語（九十二年度偵字第一三三一○號第(一)卷第二九
    頁）；復於本院審理程序中證述：邱巧玲與丙○○是以夫妻
    相稱，但伊聽陳三花說他們來這裡做人頭看多少錢就拿給他
    們就好了，不用現在在這裡不合每天提心吊膽，陳三花還說
    她辦的人跟她說這是真結婚，怎麼伊真結婚是那麼多錢，邱
    巧玲假結婚也這麼多錢，所以陳三花懷疑戊○○也是假結婚
    ，且有一次丙○○跑去那邊跟邱巧玲吵架，伊看到就過去阻
    擋，丙○○說妳們大陸來的都是要來工作的，丙○○沒有在
    那裡上班，他三不五時就去那裡與己○○、戊○○聊天，伊
    感覺看起來像是在監視他老婆的樣子等語（本院卷(五)第二四
    六、二四二、二四○頁）。有關其聽聞陳三花所述部分，未
    能遽予採信，理由已如前述。至於該證人親自見聞部分，反
    較似真結婚夫妻間互信不足之常見情形。
  (六)又被告戊○○雖曾於警詢及偵訊時陳稱：「秀全（即被告乙
    ○○）要叫伊至大陸當人頭辦理假結婚，機票、住宿免費，
    且可獲得四萬元人頭費，如辦理真結婚則只要支付機票費用
    ，伊選擇真結婚，「秀全」帶伊及「拉其（即被告丙○○）
    」共同前往大陸福建省龍岩市與大陸女子結婚，「拉其」是
    辦理假結婚，他的大陸妻子第一次來臺即行方不明等語（臺
    南市警察局警刑偵字第六三一號卷(一)第一○六頁），然其對
    被告丙○○之婚姻實質究知悉幾何，係本於何種認識或僅臆
    測而為此陳述，均未可知；且與證人甲○○前述邱巧玲曾於
    證人己○○處工作，丙○○曾經前往與己○○及戊○○聊天
    ，且與邱巧玲吵架等語不相符合，自難憑採。至其指陳被告
    乙○○媒介假結婚部分，除上開所述媒介丙○○及對其介紹
    假結婚以外，亦未提及曾介紹任何人至大陸假結婚。
  (七)結婚當事人間之所以決定結婚，除本於真實情感外，其他諸
    如尋覓晚年伴侶、相互倚靠照料或甚至可提供經濟支柱等動
    機，亦所在多有，且普遍存在古今中外社會，不足為奇；而
    大陸地區因城鄉差距、貧富不均、就業機會、環境等問題，
    及臺灣地區及大陸地區人民對於兩岸婚姻過多不切實際之想
    像，導致許多臺灣地區人民希望透過低廉花費與大陸地區人
    民成就終身，而大陸地區人民則希望透過結婚等管道來臺工
    作或甚至享福，乃今日兩岸人民交流之普遍現象。是以，倘
    以大陸地區人民藉由結婚來臺探親期間，積極打工之事實，
    逕予推論該婚姻不實，實嫌速斷。再者，夫妻間爭執吵架，
    毋寧平常，若未曾爭吵，反啟人疑竇，臺灣地區人民間之婚
    姻，亦常因觀念差異等因素，導致高離婚率！更何況，臺灣
    與大陸地區人民無論在人格養成、生活習慣、政治立場等因
    素多相左右，溝通上本有難度，更易因在結婚前未經長期相
    處及了解彼此，而在實際共同生活後認清現實及對方不甚單
    純動機後，衍生猜忌，因而惡言相向、互揭瘡疤甚至誇大其
    辭。所以不憚贅言，乃因本院認為，縱證人甲○○上開證述
    其親睹被告丙○○與邱巧玲之爭吵情況屬實，被告丙○○與
    邱巧玲之關係，仍有可能如上開所述，而非假結婚。
  (八)起訴書固以被告丙○○於九十三年十一月八日檢察官偵訊時
    供稱「（邱巧玲是否曾設籍在臺南市○○街二一號？）沒有
    ，他來臺灣的戶籍一開始就設在以南市○○路四六八巷二八
    號。」與被告乙○○證稱：丙○○有經過伊同意將邱巧玲之
    戶籍設於臺南市○○街二一號等語不符，而認被告丙○○對
    於邱巧玲設籍於何處並不知情。查上開起訴書所引被告丙○
    ○之供述實係「（邱巧玲是否曾設在臺南市○○街二一號？
    ）【是的】，他來臺灣的戶籍一開始就設在臺南市○○路四
    六八巷二八號。」則被告丙○○究竟真意為何，並不明確。
    又縱起訴書上開援引被告丙○○供述為實，然被告丙○○之
    戶籍於九十年八月二十四日遷往臺南市○區○○街二一號，
    且於九十年起，戶籍遷徙達四次，有內政部戶政司電子閘門
    線上查詢系統被告丙○○戶籍資料在卷可參（本院卷(六)第二
    二五頁），尚不包括其餘實際居住處所。本院審諸一般正常
    之人若如此頻繁遷徙，恐亦未能確切記憶住居及戶籍所設
    時間。則被告丙○○有關邱巧玲來臺設籍何處之供述，縱有
    參差，是否可能因記憶有誤所致，非無可能。
  (九)起訴書復援引被告丙○○與邱巧玲有無共同居住查證報告記
    載，資為被告丙○○與邱巧玲並未共同生活之論據。惟參查
    證報告記載「查訪時間：九十二年七月四日十四時三十分；
    查訪地點：臺南市○區○○街二一號；受查訪人：邱連興；
    查訪情形：經於上述時、地前往查訪未見丙○○與大陸女子
    邱巧玲二人，但查訪現住該處之邱連興指證稱：丙○○及乙
    ○○曾將戶籍設在該住址，但從未見二人及女子住該處。」
    （臺南市警察局警刑偵字第六三一號卷(一)第三之八頁）及證
    人邱連興於九十三八月十八日檢察事務官詢問時證述：（經
    提示警方查證報告）確實如警方查證報告所言，伊在上址從
    未見過丙○○、乙○○及邱巧玲三人，上址房屋非伊所有，
    係伊朋友借伊住的，伊是九十二年初一、二月間搬進去住直
    到現在等語（九十二年度偵字第一三三一○號第(一)卷第二六
    九頁）。然邱巧玲於九十年十月十五日入境，九十一年二月
    二十四日即已出境，迄今未再來臺，有邱巧玲法務部入出境
    查詢結果瀏覽資料在卷可參（本院卷(六)第二二三頁）。可見
    上開警方對被告丙○○與邱巧玲有無共同居住之查證報告及
    證人邱連興之陳述，對被告丙○○與邱巧玲有無共同居住之
    事實，並無任何佐證意義。
  (十)起訴書再以被告丙○○於檢察事務官詢問時自承：伊從事水
    泥臨時工，負責打水泥、搬磚塊及挖砂石等粗工，有做才有
    錢等語，因認被告丙○○並無固定工作，且被告丙○○為受
    有右手食指、中指、無名指及小指均遭截肢，僅剩大拇指之
    殘障人士，如何能勝任用圓鍬挖砂石、打水泥、以單輪推車
    推送磚塊等粗工，誠屬可疑。本院認為：被告丙○○是否可
    以勝任其所述工作，未經任何查證，其可否工作或甚至有無
    從事粗重工作之能力，本院誠不敢斷言；況倘其無法工作，
    其又如何生存至今？公訴人此種質疑，尚難為被告丙○○不
    利之事證。
  (十一)矧證人辛○○尚於本院審理程序證述：伊在金安宮擔任總幹
    事約十幾年，伊認識丙○○，伊知道丙○○有娶大陸配偶，
    因為他來借廟庭辦喜宴請客，廚師也是伊幫他請的，喜宴幾
    桌沒印象，幾十桌有，來的人尚有現在的李天佑議員，他們
    兩夫妻有每桌敬酒，丙○○在金安宮辦喜宴就那一次，時間
    應該是九十、九十一年間，他太太應該是三十幾歲，他們起
    初住在廟附近，後來他住在忠義路這裡，金安宮靠近成功路
    與金華路，他們夫妻常常會一起去金安宮等語（本院卷(五)第
    二六八至二七二頁）。此證據並未顯示有何瑕疵，未能排除
    其可信性，且核與被告丙○○於偵訊及本院準備程序所述大
    致相符（九十二年度偵字第一三三一○號卷第三五頁），自
    對被告丙○○極為有利。
  (十二)再根據邱巧玲之入出境紀錄，顯示其因與被告丙○○結婚而
    以探親名義來臺停留期間，僅四月又十日，其又非因為警查
    獲非法打工或從事任何不法行為而經強制出境，自係自願於
    來臺可停留期間未屆滿前離境。倘邱巧玲係因專為打工，乃
    耗資以假結婚方式來臺，豈有在可居留六個月期間情況下，
    提前返回大陸，亦與一般來臺打工之大陸地區人士通常會在
    臺灣地區合法居留期間極盡可能打工獲取收入之情有違；反
    而與被告丙○○於檢察官偵訊時就此部分之供述：他（邱巧
    玲）想要出去工作，但是伊不讓她出去，所以伊就跟她吵架
    ，然後他就跑回大陸等語，較為吻合。顯見被告丙○○所辯
    ，非無可採。
  (十三)至有關被告戊○○被訴犯罪事實一、(二)部分，證人陳三花及
    丁○○之證述已如前述（即本判決理由欄五、(二)）。亦即，
    根據被告戊○○、證人陳三花及丁○○大致相符之陳述，僅
    能確認被告戊○○曾在陳三花前往永樂燒肉店工作期間，以
    機車接送陳三花數次之事實，未能認定被告戊○○尚有居間
    介紹陳三花至永樂燒肉店工作之行為。
六、綜上所述，本件公訴意旨所提出前述各項用資證明被告戊○
    ○、丙○○以假結婚方式使大陸地區女子陳三花及邱巧玲來
    臺及被告戊○○居間介紹他人僱用陳三花在臺灣地區從事未
    經許可或與許可目的不符之活動犯行之證據，尚未達到使通
    常一般人均確信被告丙○○及戊○○上開婚姻為虛假及被告
    戊○○有居間介紹他人僱用大陸地區人民工作之程度。既如
    此，被告乙○○被訴媒介被告戊○○及丙○○假結婚之犯罪
    事實自亦未能證明，乃屬當然。此外，復無其他積極證據足
    以證明被告三人確有公訴意旨所指犯行，應認不能證明渠等
    犯罪，自應為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官壬○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
