【裁判字號】    97,交簡,1576
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1576號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第72
88號），被告於準備程序中自白犯罪，本院改以簡易程序，判決
處刑如下：
主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均引用附件起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕車罪。起訴書意
    旨雖求處被告有期徒刑6月等語，然查被告前2次酒後駕車犯
    行，雖經本院以97年度交簡字第998號案分別判處罰金新台
    幣9萬元及拘役59日 (數罪併罰)，此有被告前案紀錄可稽，
    而本件酒後駕車犯行若判處有期徒刑6月，實有與前案所判
    刑度差距過大之情形，況經本院當庭詢問公訴檢察官之意見
    ，公訴檢察官亦請本院斟酌判斷即可 (見本院準備程序筆錄
    第3頁)，依此本院認為本件仍得以行簡易審判程序，並處以
    被告如主文所示之刑為當。
三、如檢察官、被告不服本判決，可於收受本判決書後10日內提
    起上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                             書記官 劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄法條：
刑   法
第 185-3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
