【裁判字號】    97,聲,725
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第725號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第744號提存事件聲請人所提存之新台幣壹拾陸
萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院95
    年度執全字第670號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新台幣167,000元為擔保金，並以本院95年度存字第744號
    提存事件提存在案。
三、經查相對人甲○○業已同意聲請人領回擔保金，另聲請人對
    於相對人品香圜餐飲企業有限公司、李美英、李國晴及李正
    義部份業於假扣押程序實施前撤回執行等情，業據聲請人提
    出同意書、提存書、假扣押裁定、有限公司變更登記表影本
    及95年執全公字第670號民事執行處證明書各1件為證，復經
    本院調取本院95年度執全字第670號假扣押卷（內含95年度
    裁全字第719號）、95年度存字第744號提存卷審核結果屬實
    ，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第一庭    法  官   李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                                書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
