【裁判字號】    97,易,889
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第889號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6594號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案鐵剪壹把及鐵條拾
貳支，均沒收；又攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，扣案
鐵剪壹把及鐵條拾貳支，均沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案鐵
剪壹把及鐵條拾貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，基於各別犯
    意，(一)於民國（下同）97年4月14日下午2時許，攜帶自備之
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器鐵剪1把、鐵條12支，前往臺南縣七股鄉篤加村篤加171
    號產業道路旁、臺灣電力公司（下稱臺電公司）編號：玉潭
    高幹#101左6A1電線桿前，先以鐵條插孔順序攀登之方式爬
    上電線桿頂端，再持鐵剪剪斷臺電公司所有之8m/㎡銅玻璃
    電線（接戶線）而竊取之（長96公尺、重量10公斤，價值新
    臺幣【下同】9700元），得手後加以變現並花用殆盡。(二)又
    於97年4月29日中午12時20分許，以上開相同手法，駕駛向
    友人借得之車號：UL-2820號自小貨車，攜帶自備之客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器鐵
    剪1把、鐵條12支，前往臺南縣七股鄉篤加村篤加115之6號
    產業道路旁、臺電公司編號：佳篤高幹120左12電線桿前，
    先以鐵條插孔順序攀登之方式爬上電線桿頂端，再持鐵剪剪
    斷臺電公司所有之60m/㎡PVC風雨線之一端欲竊取之，於另
    端尚未剪下得手之際，適為路人范劉金鳳發現報警處理，乙
    ○○見警車趕至乃將上開行竊工具棄置現場，並迅即逃逸而
    未遂。嗣於同日下午1時10分許，在臺南縣七股鄉○○村○
    ○○○○路旁、臺電公司編號：佳篤高幹113號電線桿前為警
    查獲，並當場扣得作案用鐵剪1把、鐵條12支。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）告訴人丁○○及丙○○之指述、證人范劉金鳳之證言。
（三）卷附扣押書品目錄表、贓物認領保管單各1紙及刑案現場
      照片13幀。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例意旨可
    資參照。被告所攜帶之鐵剪1把及鐵條12支，均質地堅硬，
    客觀上足對人之生命、身體及安全構成威脅。核被告上開所
    為，分別係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪及同法
    第321條第2項、第1項第3款之加重竊盜未遂罪；未遂罪行，
    並依法按既遂犯之刑減輕之。又其上開所為二次竊盜犯行，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰之。爰審酌被告已有竊
    盜前科，素行不佳，且正值壯年，卻思不勞而獲之犯罪動機
    、手段、目的，竊取電纜線所生之危害，及坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行刑；且依司
    法院大法官會議解釋釋字第144號：「數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載。」意旨，本件竊盜未遂之處刑，無庸
    為易科罰金折算標準之諭知。另扣案鐵剪1把及鐵條12支，
    均為被告所有供其犯罪所用，業據被告供承在卷（警卷第3
    頁），爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法321條第1項第3款、第2項、第
25條第2項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
