【裁判字號】    97,訴,690
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第690號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳錦聰
被      告  富家外燴有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬參仟玖佰壹拾陸元，及自民
國九十七年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點五三
計算之利息，暨自民國九十七年四月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬捌仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告富家外燴有限公司於民國（下同）96年
    12月21日邀同被告乙○○、丙○○、甲○○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定借款期間自96
    年12月21日起至99年12月21日止，自實際撥款日起，依年金
    法，按月攤還本息，利息按當時之基準利率加年利率百分之
    2.35計付，計為年利率百分之6.5機動調整，遲延履行時，
    除上開利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。惟
    被告只繳納至97年3月21日就未如期繳納，尚欠本金923916
    元，依授信約定書第十五條約定、第一條及第二條（經票據
    交換所宣告拒絕往來，視為全部到期），已喪失期限利益，
    為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    。並聲明如主文第1項所示，及願供擔保請准宣告假執行。
三、被告等均未於言詞辯論期日到庭（被告甲○○○未於最後言
    詞辯論期日到庭），亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之借據1紙、繳
    款明係表1件、授信約定書4件、原告基準利率表1紙、票據
    交換所公告拒絕往來戶影本1件等件為證，核屬相符，被告
    均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答
    辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證據調查結果，堪信原
    告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除
    契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付。民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。至於保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，
    此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（
    最高法院45年台上字第1426號判例參照）。本件被告富家外
    燴有限公司邀同被告乙○○、丙○○、甲○○○為連帶保證
    人向原告借款，到期未依約清償一節，已如前述，則被告等
    對原告自應負連帶清償之責。從而，原告本於消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告923,916元，及
    如主文第1項所示之利息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。又本件訴訟費用確定為10130元
    （裁判費10130元），應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
本判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
