【裁判字號】    97,交簡,1392
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1392號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致人於死
    罪。被告於肇事後，未被有偵查權限機關發覺前，即主動向
    員警自承肇事，有臺南巿警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可稽，依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑
    。爰審酌被告因過失而致人於死，所生損害十分重大，惟本
    件車禍之發生，被告為肇事次因，另被告已與被害人家屬達
    成和解，賠償應負之民事責任，有臺南市安南區調解委員會
    調解書一份在卷為憑等一切情狀，判處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，且此次車禍係因過失而引起
    ，被告並無惡性，另被告事後亦努力與被害人家屬達成和解
    ，賠償被害人家屬之損失，有前述調解書在卷為憑，本院認
    經此偵審程序，被告當已知所警惕，信無再犯之虞，併宣告
    緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一之一
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
