【裁判字號】    97,訴,749
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第749號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年6月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬壹仟壹佰伍拾肆元，及
自民國九十七年二月十六日起至民國九十七年十一月十六日止，
按週年利率百分之三點三四計算之利息，及民國九十七年十一月
十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點七四計算之利息，
暨自民國九十七年三月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟陸佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明不在此限，民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。本件原告於起訴時，請求被告應連帶給
    付原告新臺幣（下同）1,271,154元，及自民國97年2月16日
    起至97年11月16日止，按年息百分之3.34計算之利息，及自
    97年11月16日起至清償日止，按年息百分之3.74計算之利息
    ，暨自97年3月17日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之
    20計算之違約金，嗣原告於本院審理中更正聲明為被告應連
    帶給付原告1,271,154元，及自97年2月16日起至97年11 月
    16日止，按年息百分之3.34計算之利息，及自97年11月17日
    起至清償日止，按年息百分之3.74計算之利息，暨自97年3
    月17日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金，核係減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規定，尚無
    不合，應予准許。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告原名臺南區中小企業銀行股份有限公司
    ，嗣於95年3月24日經經濟部函准變更名稱為京城商業銀行
    股份有限公司。被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於94年11月16日向原告借款1,300,000元，借款期間自94 年
    11月16日起至101年11月16日止，依年金法按月攤還本息，
    借款利率自借款日起算，前6個月依原告指數型房貸利率加
    計年息百分之0.17機動計算，自第7個月起按原告指數型房
    貸利率加計年息百分之0.58機動計算，自第2年起按原告指
    數型房貸利率加年息百分之0.7 8機動計算，自第3年起按原
    告指數型房貸利率加年息百分之1.18機動計算。且約定被告
    如有一期未按時攤還或付息時，喪失期限利益，全部債務視
    為到期，除應一次償還全部本金、利息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利
    率百分之20加計違約金。詎被告甲○○僅繳息至97年2月15
    日，自97年3月16日起即未按期攤還本息，依約已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，現仍積欠原告本金1,271,154元
    ，及如主文第1項所示之利息及違約金未清償，屢向被告催
    討，均置之不理，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之授信契約
    書、借據暨約定書、授信增補契約書、查詢單及牌告利率表
    各1件為證，被告對於原告主張之事實，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出任何書狀或證據以供本院審酌，本院綜合上
    開事證，依調查證據之結果，認原告主張為真實可信。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為13,672元（即第一審裁判費元），應由敗
    訴之被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
