【裁判字號】    97,簡,1714
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1714號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣東成技能訓練所另案執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1760號），本院判決如下：
        主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加證人甲○○○於審理
    中之結證外，其餘均引用附件（即檢察官聲請簡易判決處刑
    書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴（
    應附繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
