【裁判字號】    97,訴,1005
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1005號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三一四號），被告於本院準備程序進行中，
先就被訴事實為有罪陳述，受命法官於聽取當事人意見後，合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國九十二年間，因施用毒品案件，經臺灣屏東地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，於九十二年十月二日因無繼續
    施用毒品傾向而釋放出所；又於九十三年間，因違反妨害兵
    役治罪條例及施用第一、二毒品等案件，經臺灣屏東地方法
    院分別判處有期徒刑三月、六月及五月，且經同法院裁定應
    執行有期徒刑一年確定，於九十五年三月二十九日執行完畢
    出監。詎甲○○復基於施用第一級毒品犯意，於九十七年三
    月二十二日某時，在臺中縣龍井鄉某處，以摻入香菸吸食方
    式，施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一次。嗣於同年
    月二十五日晚間十時五十分許，在臺中縣龍井鄉○○村○○
    路三之五號前為警查獲，同日經採尿送驗後，呈海洛因人體
    代謝物嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵訊、本院準備及審理程序
    中自白不諱，而被告為警採尿送驗結果，呈海洛因人體代謝
    物嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院九十七年四月三
    日出具之尿液檢驗報告及臺中縣警察局烏日分局委託鑑驗尿
    液與真實姓名對照表在卷為憑，可見被告自白屬實而堪信。
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十三條第二項定有明文。
    被告於九十二年間，因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二
    年十月二日釋放出所一情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可稽。被告於觀察、勒戒執行完畢後五年內再犯本案施用第
    一級毒品之罪，自應依法追訴。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。起訴書原認被告施
    用海洛因時間為九十七年三月二十五日二十三時為警採尿回
    溯二十六小時內之某時，惟此業經公訴檢察官於本院準備程
    序中以言詞更正為上開採尿時間前「九十六小時內之某時」
    ，有本院準備程序筆錄在卷為憑（本院卷第二三頁），基於
    檢察一體原則，起訴事實應以公訴檢察官到庭陳述為準，合
    先敘明。又檢察官起訴被告施用海洛因之時間雖為前揭「採
    尿前九十六小時內之某時」，與本院上開認定其施用海洛因
    時間（係根據被告於偵查中之自白，見偵查卷第七頁）」，
    僅描述精確與否之別，尚非審判與起訴範圍有異。被告有如
    上開事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有上述
    刑案資料查註紀錄表及被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及有期徒刑
    等處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀
    求脫離毒害之道，反而於出監所後伺機再犯，未見有何警惕
    及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要
    ，惟被告於偵查中即坦承犯行，犯後態度尚可，且施用毒品
    固戕害個人健康，然未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡
    其施用次數及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
