【裁判字號】    97,訴,633
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第633號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            徐國銘
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零參佰零壹元及其中新台幣貳拾
捌萬柒仟零壹拾參元自97年1月29日起至清償日止，按年利率百
分之二點二二計算之利息，暨自97年1月29日起至清償日止，按
上開利率之二成計算之違約金；其中新台幣貳拾參萬參仟貳佰捌
拾捌元自97年1月29 日起至清償日止，按年利率百分之三點一六
五計算之利息，暨自97年1月29日起至清償日止，按上開利率之
二成計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於95年6月1日簽立貸款契約書，向原告
    借款(1)2,500,000元、(2)2,000,000元，約定借款期限為20年
    ，按月攤還本息，第(1)筆借款利息按年利率百分之2.105加
    碼百分之1計算；第(2)筆借款第一年利息按原告定儲指數利
    率加碼百分之0.18，第二年加碼百分之0.43，第三年起加碼
    百分之0.93計算，並約定借款人如有一期未履行時，即視為
    債務全部到期，需全部一次清償本息，且被告如有逾期償還
    本息時，除按原約定利率計息外，逾期6個月以內者，按上
    開約定利率百分之10，逾期超過6個月以上者，按約定利率
    百分之20加計之違約金。詎被告於借得前開款項後，自95年
    8月1日起即未依約繳款，依約視為全部到期，經原告以拍賣
    抵押物裁定向鈞院聲請拍賣抵押物，由鈞院以96年執坤字第
    50522號拍賣抵押物執行事件受理，經分配受償後，被告尚
    積欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金，並聲明：如
    主文第一項所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據、貸放傳票及分配表為證，
    核與所述情節相符。而被告經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀作何具體聲明或陳述，經核上開
    事證，足認原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付原告如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金，核屬正當，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為5,730元（即裁判費），應由敗訴之被
    告負擔，本院併依職權宣告之。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
