【裁判字號】    97,訴,990
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第990號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1173號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭依上開修正公布施行之刑
      事訴訟法規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
      先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454
      條之規定，刑事訴訟法第310條之2定有明文。本件經合議
      庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰依照前開法
      律規定，準用刑事訴訟法第454條為判決書之製作，先予
      敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據部分補充：
  （一）被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院97年6
        月17日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
  （二）被告前於91年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
        ，經本院以91年毒聲字第1933號裁定令入勒戒處所觀察
        勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺南地方法院
        檢察署檢察官以91年毒偵字第1592號為不起訴處分確定
        在案，復於93年間仍因施用毒品違反前開條例，經本院
        於93年9月26日以93年訴字第814號判決有期徒刑10月確
        定，並入監執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
        錄表1份在卷可憑，則被告於前開觀察勒戒及徒刑執行
        完畢釋放後，5年內再犯本案毒品危害防制條例第10條
        之罪，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第2條第2項第1款列為第一級毒品。
      核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      施用第一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因
      之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再
      被告有起訴書犯罪事實欄所載前案經科刑及執行完畢情形
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案
      有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本
      罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
      經送觀察勒戒之治療程序及經判處徒刑入監執行完畢後，
      猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本
      案犯行，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼
      衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
      戕行為，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，爰依法量處如
      主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第310條之2、第454條、第273條之1
第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
