【裁判字號】    97,消債更,225
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第225號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張其家計、房租、受扶養人
    等之扶養費等必要費用每月54,000元，然未提出完整之租賃
    契約書、親屬系統表、不可歸責之具體事由等相關資料到院
    ，前經本院於民國97年6月18日通知命於收受後5日內補正，
    該通知於96年6月20日合法送達聲請人及送達代收人，有該
    送達證書在卷足稽。嗣聲請人雖具狀陳報準備不及請求延期
    ，然上開命補正之資料係本件聲請時即應具備之附件資料，
    且補正者如租賃契約書、兄弟姊妹等之親屬系統表、薪資條
    與薪資存摺等，並無另行向其他單位申請之必要，是聲請人
    並無正當理由，逾期未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第二庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
