【裁判字號】    97,易,678
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第678號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      2
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第522號），本院本院認不宜，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告違反著作權法案件，起訴書認係觸犯
    著作權法第91第1項、91第之1第2項、93條第1項之罪，依同
    法第100條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
