【裁判字號】    97,聲,1140
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1140號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第99號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，前依本院指定
    保證金新臺幣一萬元，於繳納現金後，將被告乙○○予以釋
    放。
二、茲以被告乙○○所犯上開竊盜罪業經判決確定，依法應予執
    行。嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官通知執行時，傳拘
    無著，顯已逃匿，有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書二份
    、法務部戶役政連結作業系統之被告與具保人戶籍資料各一
    份、刑案人犯在監所最新資料報表二份、臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官簽發之拘票一張及司法警察報告書一紙附卷可
    稽，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30   日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
