【裁判字號】    97,交簡,1478
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1478號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六九九四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院訊問時之自白外，
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人受傷
    而逃逸罪。爰審酌被告騎乘機車與被害人甲○○乘坐乘坐之
    機車發生擦撞，明知肇事致被害人受傷，非但未即時對被害
    人施以救護或報警處理，反逕自駛離現場，對被害人身體安
    全所生危害，兼衡被害人所受傷勢為左膝擦傷，受傷程度尚
    非嚴重，且被告犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告全國前科紀錄表可稽，其事後已就過失傷害犯行部
    分與被害人達成和解（見偵查卷第十八頁，該部分未據告訴
    及檢察官起訴），其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，具有悔意，且被害人於和解書亦表明不再追究，其經此
    刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣
    告緩刑二年。至於檢察官雖以被告道德觀念薄弱，請求不予
    被告緩刑之諭知，惟本院審酌上情，認被告處如主文所示所
    示之刑，已可達警懲之效，並諭知緩刑之宣告，以啟自新之
    機會。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
