【裁判字號】    97,簡,1798
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1798號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1084號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除與檢察官起訴書所載相同，引用之（如
    附件）外，另更正犯罪事實第一至三行為：甲○○前因觸犯
    槍砲彈藥刀械管制條例罪及毒品危害防制條例罪，經法院分
    別判處有期徒刑一年二月、十月及六月，定應執行刑為有期
    徒刑二年二月確定，於九十三年一月九日入監執行，九十五
    年六月十五日縮短刑期假釋出監併交付保護管束，嗣於九十
    六年一月二十三日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。另補充
    證據：被告於本院中自白、及卷附京城商業銀行開元分行函
    附帳戶收取明細、日盛國際商業銀行股份有限公司個人理財
    處函附帳戶往來明細各一紙，可證被害人乙○○於九十六年
    十一月十三日匯款至被告所申請之京城銀行帳戶內，因戶名
    不符，已於當日退回乙○○於日盛商業銀行樹林分行帳戶內
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第三項、第一項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告幫助他人
    實行犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項，按正
    犯之刑減輕之。被告所幫助之詐欺正犯已著手於詐欺取財之
    犯行，惟因被害人填載於匯款單之戶名不符而退匯，致款項
    未遭提領得逞，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定
    ，按既遂犯之刑度減輕之，並依法遞減之。又被告前因觸犯
    槍砲彈藥刀械管制條例罪及毒品危害防制條例罪，經法院分
    別判處有期徒刑一年二月、十月及六月，定應執行刑為有期
    徒刑二年二月確定，於九十三年一月九日入監執行，九十五
    年六月十五日縮短刑期假釋出監併交付保護管束，嗣於九十
    六年一月二十三日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告受前開徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑，並依法先
    加後減。爰審酌被告提供金融帳戶供不法之徒掩飾身分，進
    行詐騙行為，使不法之徒易於得手，並阻礙警方查緝，助長
    詐欺之犯罪風氣，危害社會治安，殊為不該，惟被告犯後已
    坦認犯行，且本身未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小
    ，及被害人因匯款失敗而未受財產損失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第三項、第二
    十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
