【裁判字號】    97,訴,849
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第849號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第158號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，為本院91年度毒聲字第1522號裁定觀
    察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，為本院92年度毒聲字
    第69號、台灣高等法院台南分院92年度毒抗字第40號裁定強
    制戒治，嗣於民國（下同）92年7月8日停止強制戒治出監，
    為台灣台南地方法院檢察署檢察官於93年2月2日以93年度戒
    毒偵字第20號為不起訴處分確定。甲○○另因恐嚇罪為本院
    90年度易字第1332號號判處有期徒刑一年確定，於93年4月
    23日執行完畢；嗣又因恐嚇罪，為台灣高等法院台南分院92
    年度上易字第973號判處有期徒刑十月確定，甫於93年12月
    24日假釋出獄，於94年1月14日保護管束期滿視為執行完畢
    。
二、詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年3月18日上午8時5分許為警採尿之前72小時內某時，
    在台南縣東山鄉南溪村二重溪14之1號住處（起訴書記載為
    不詳處所，業經蒞庭檢察官更正），施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於97年3月18日上午，警方在臺南縣柳營鄉果毅村
    13 號洪聖傑住處執行搜索時，適甲○○前往該處找洪聖傑
    ，警方遂經甲○○之同意於同日上午8時5分採其尿液，送驗
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始知上情。
三、案經臺南縣警察局白河分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三
    年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受
    同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條規定之限制，合先說明。
二、前項犯罪事實，有下列證據資料可資證明：
    (一)被告於本院審理中之自白。
    (二)台南縣警察局白河分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄清冊一紙。
    (三)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告一紙。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，禁止非法持有及施用。核被告所為，係違反毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其進而施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
四、查被告曾因施用毒品受觀察勒戒與強制戒治處分後，為台灣
    台南地方法院檢察署檢察官於93年2月2日以93年度戒毒偵字
    第20號為不起訴處分確定。被告另因恐嚇罪為本院90年度易
    字第1332號號判處有期徒刑一年確定，於93年4月23日執行
    完畢；嗣又因恐嚇罪，為台灣高等法院台南分院92年度上易
    字第973號判處有期徒刑十月確定，甫於93年12月24日假釋
    出獄，於94年1月14日保護管束期滿視為執行完畢。以上均
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。被告於強制戒治
    完畢釋放後五年內，再度施用毒品，應依毒品危害防制條例
    第23條第2項之規定追訴處罰；其於前所受有期徒刑執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1項，應加重其刑。審酌被告於強制戒治處分
    執行完畢，五年內再度施用毒品，顯見前所受強制戒治處分
    未收成效，戒癮意志力薄弱，復審酌其施用毒品在性質上屬
    自我戕害身心健康之行為，對社會大眾尚不致造成重大危害
    ，及其犯罪動機、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑。
五、據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決之日起10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
