【裁判字號】    97,繼,1100
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度繼字第1100號
聲  請  人  楊秀蓉
            黃文志
            黃文
            黃文誠
上列聲請人因其被繼承人黃國棟（男，民國四十二年二月十二日
生，身分證統一編號：Z000000000號，生前最後住所
：臺南縣新市鄉○○村○○鄰○○街○○號）於民國九十七年二
月九日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法
為公示催告。聲請人應於本裁定送達後貳拾日內將本公示催告登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  鄭秀美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
