【裁判字號】    97,訴,603
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第603號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            蔡財福
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年6月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十七年四月二十二
日起至清償日止，按年息百分之五點零九計算之利息，暨自民國
九十七年五月二十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬零柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項但書第3款定有明文。本件原告原起訴請求：被告應
    給付原告新臺幣（下同）(1)1,800,000元、(2)1,200,000元，
    及均自民國96年11月22日起至清償日止，均按年息百分之5.
    09計算之利息，並均自96年12月23日起至清償日止，逾期在
    6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20計算之違約金，嗣於本院97年6月26日言
    詞辯論期日當庭將訴之聲明修正為：被告應給付原告(1)1,
    800,000元、(2)1,200,000元，及均自97年4月22日起至清償
    日止，均按年息百分之5.09計算之利息，並均自97年5月23
    日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
    ，核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，應予准
    許。又被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳建宏即泓叡水電工程行於96年11月
    22日邀同被告擔任其連帶保證人，向原告借款2筆即1,800,
    000元及1,200,000元，約定借款期間均至97年11月22日止，
    按月付息，到期還本，利率按原告定儲指數利率加碼年息百
    分之2.57機動計算，如未按月繳息，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，應立即全部償還，且自逾期之日起，逾期在
    6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20加計違約金，並簽立借據（即本票）、連
    帶保證書、授信約定書作為借款憑據。詎本件利息僅繳至97
    年4月21日，本金3,000,000元全未償還，迭經催討均無所獲
    ，依前述約定，已喪失期限利益，全部債務視為到期，被告
    為連帶保證人，應負連帶給付之責任（原告定儲利率指數於
    96年12月17日調整為年息百分之2.52，2.52%＋2.57%＝5.09
    %，故訴之聲明所載利率為百分之5.09），爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本訴等語，並聲明：被告應給付原
    告(1)1,800,000元、(2)1,200,000元，及均自97年4月22日起
    至清償日止，均按年息百分之5.09計算之利息，並均自97年
    5月23日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據（即本票）、
    授信約定書、連帶保證書、放款支出傳票、定儲指數利率變
    動表、放款帳務資料查詢單、催告書為證，核與原告上揭所
    述相符，而被告經合法通知，並未到庭爭執，其雖曾於督促
    程序中提出聲明異議狀，然其上僅記載聲明異議之意旨，並
    未提出其他書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本
    院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告清償
    原告3,000,000元，及自97年4月22日起至清償日止，按年息
    百分之5.09計算之利息，並自97年5月23日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月
    者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之訴訟標的金
    額為3,000,000元，是其訴訟費用即裁判費為30,700元，爰
    依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  孫玉文
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
