【裁判字號】    97,訴,873
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第873號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於台灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第70號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品，為國防部南部地方軍事法院92年度和
    裁字第114號裁定觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，為
    國防部南部地方法院檢察署檢察官於民國（下同）92年4 月
    29日92年偵字第131號為不起訴處分。嗣因搶奪罪為本院94
    年度簡上字第35號判處有期徒刑1年2月確定；因連續施用第
    一級毒品為本院94年度訴字第497號判處有期徒刑11月確定
    ，以上二罪經本院94年度聲字第1264號定執行刑為有期徒刑
    2年，於95年9月21日假釋出獄，甫於95年12月15日假釋期滿
    視為執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悔改，於96年11月23日下午6時20分許，在
    臺南縣鹽水鎮義稠里108號友人租賃處，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次；另於同上時、地，基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，以將安非他命置於燈泡吸食器內
    燒烤吸食其產生之煙霧方式，施用第二級毒品安非他命一次
    ，為警於同日晚上7時許，在上址查獲，經採其尿液送驗後
    分別安非他命、甲基安非他命與可待因、嗎啡陽性反應，因
    而查知上情。
三、案經台南縣警察局新營分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯上開施用第一級毒品與第二級毒品之罪
    ，均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，
    亦非高等法院管轄第一審案件，被告就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之
    意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，是本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1
    項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170條規定之限制，合先說明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查與本院審理時坦承
    不諱，並有台南縣警察局新營分局鹽水分駐所採取尿液編號
    對照表、長榮大學96年12月5日檢驗確認報告各一紙附卷可
    佐，被告施用第一、二級毒品犯行，洵堪認定。
三、按海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    、第2款所明定之第一級、第二級毒品，禁止非法持有及施
    用。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項之施用第一、二級毒品罪。其施用前分別持有第一級
    毒品海洛因與第二級毒品安非他命之低度行為，應為其進而
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪間，犯
    意各別，行為互殊，罪名不同，應分論併罰。
四、經查，被告前曾因施用毒品受觀察勒戒處分，因無繼續施用
    毒品之傾向，為國防部南部地方法院檢察署檢察官於92年4
    月29日以92年偵字第131號為不起訴處分。嗣因搶奪罪為本
    院94年度簡上字第35號判處有期徒刑1年2月；另連續施用第
    一級毒品為本院94年度訴字第497號判處有期徒刑11月，經
    定執行刑為有期徒刑2年，甫於95年12月15日縮刑期滿執行
    完畢，以上均有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。被
    告於觀察勒戒處分執行完畢，五年內再施用毒品，應依毒品
    危害防制條例第23條第2項之規定追訴處罰，其於所受前開
    有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。審酌被告未因
    觀察勒戒處分與因施用毒品所處徒刑之執行而革除施用毒品
    惡習，可見戒癮意志力薄弱，復審酌其施用毒品在性質上屬
    自我戕害身心健康之行為，對社會大眾尚不致造成重大危害
    ，及其犯罪動機、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決之日起10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
