【裁判字號】    97,交簡,1596
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1596號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度撤緩偵字
第212號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁
定，認宜由受命法官獨任逕以簡易程序，判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月；減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均如附件起訴書所載。
二、新舊法比較：
  (一)按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統以
    華總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日
    施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法
    院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，新刑法第2條第1項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。
  (二)修正刑法係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則編有
    關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定，亦即應
    按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。
    惟被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年6月14日
    經總統公布，並自同年7月1日起施行；該條規定：「中華民
    國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」。亦即自95年7月1日
    起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
    臺幣；且72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文定有
    罰金者，有關罰金之數額提高為3倍。此與修正前之罰金以
    銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果，對被告而
    言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1比3，換算結果，亦
    為3倍）。刑法施行法第1條之1係替代罰金罰鍰提高標準條
    例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不
    發生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，
    並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，應逕予適
    用刑法施行法第1條之1，併此敘明。
  (三)新法施行後緩刑之宣告，應適用95年7月1日施行之新刑法第
    74條之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參
    照）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告犯罪
    之時間，在96年4月24日之前，依中華民國96年罪犯減刑條
    例之規定，應減其宣告刑1/2，並宣告如易科罰金之折算標
    準，如主文所示。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前科紀錄表可稽，其因一時失慮致觸犯
    本案犯行，經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告
    犯後至行政院衛生署胸腔病院擔任志工服務200小時，有該
    院出具之志工服務證明1紙可稽，本院認前開刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款之規定宣告
    緩刑2年，以啟自新。
四、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得於收受判決書後10日內提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，刑法第2條第1項前段、第185條之4，修正前刑法第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
