【裁判字號】    97,聲,1187
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1187號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第26
5號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳伍公克，淨重零點
零伍壹公克）沒收併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺南地方法院檢察署於九十七年五月二十九日
    以九十七年毒偵字第九九一號為不起訴處分在案。經查扣案
    之第一級毒品海洛因一包（含袋重零點二五公克）係屬違禁
    物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查獲之毒品不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第十一條第一項、第十八條第一項前段分別
    定有明文。經查：本件扣案之海洛因一包經送高雄市立凱旋
    醫院鑑定結果，呈海洛因類陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
    九十七年四月九日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷
    足考，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品屬毒品危害防制條例
    之違禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並
    無不當，應予准許。爰依刑法第四十條第二項、第三十八條
    第一項第一款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
