【裁判字號】    97,聲,1199
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1199號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受刑人  即  乙○○
被      告
                      號
上列受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺
灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請沒入保證金（九十五年度執聲
沒字第二０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人即被告乙○○前因犯詐欺罪，經依檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人甲○○繳
    納保證金後，將受刑人釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人前因犯詐欺案件，經依檢察官指定保
    證金二萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放
    ，有臺灣臺南地方法院收受刑事保證金通知、收據各一紙在
    卷可稽。嗣受刑人經本院以九十六年度訴字第七四五號判決
    ，判處有期徒刑六月確定後，而於臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有前開判決、受刑
    人個人基本資料、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、拘票
    、拘提無著報告書等資料在卷可參。揆諸首開規定，聲請人
    聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
