【裁判字號】    97,訴,412
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第412號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬貳仟伍佰玖拾肆元，及自民國96
年7月18日起至清償日止，按年息百分之6.94計算之利息，暨自
其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者
，按上開利率百分之20計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬零壹佰零參元整，及自民國96年
4月10日起至清償日止，按年息百分之18.25計算之利息，暨自96
年4月10日起至清償日止，按延滯第1個月以新台幣150元計付，
延滯第2個月以新台幣300元計付，延滯第3個月 (含)以上者，按
月付新台幣600元之逾期手續費。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰貳拾玖元由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告各以新臺幣壹拾陸萬元、新臺幣肆
萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○○○○○○○○○未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告甲○○○○○○○○○○邀同訴外人黃明党為連帶保證
    人，於民國84年8月18日向原告借款新臺幣（下同）930,000
    元，借款期限至104年8月18日止，每1個月為1期，分240期
    平均攤付本息，未依約清償本金或利息時，即喪失分期攤還
    之利益，借款應視為全部到期，且逾期在6個月以內者，另
    按約定利率10％，逾期超過6個月部分，另按約定利率20％
    加付違約金。詎被告前開借款僅攤還本息至96年7月17日，
    迄今仍欠本金482,594元及逾期利息、違約金未清償。
(二)被告甲○○○○○○○○○○於民國91年7月11日向原告訂
    定信用卡使用契約，按年息百分之18.25計算之利息，被告
    應於當期繳款截止日前結清全部應付款，或選擇以循環信用
    方式繳款，於當期繳款截止日前繳納最低應繳金額，如未依
    約繳納除應計付循環利息，並應按延滯第1個月以150元計付
    ，延滯第2個月以300元計付，延滯第3個月 (含)以上者，按
    月付600元之逾期手續費（即違約金）。詎被告自96年2月起
    未依約繳納消費款，尚欠本金120,103元。被告迭經催討，
    未為清償，被告已喪失期限利益，全部債務均視為到期。為
    此本於消費借貸之法律關係，請求被告清償上開本金、利息
    、違約金等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據影本
    、信用卡聲請書影本、催收款項分戶帳影本、信用卡明細對
    帳單1份為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀作何有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上
    開證據調查結果，應堪信原告之主張為真正。從而，原告本
    於消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件訴訟費用經核為7,129
    元 (即裁判費6,529元、公示送達登報費600元)，本院爰依
    職權確定上開訴訟費用由被告負擔。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上論結， 本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
