【裁判字號】    97,簡,1702
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1702號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        35號.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14221
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下
：
        主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告係於96年3月24日晚上8、9時許，在台南縣歸仁
    鄉○○○街廟口收受該二紙支票，且該二紙支票，係被害人
    甲○○於96年3月21日上午，在台南縣永康市崑山國小遺失
    ，為稱為「王志宏」之不詳姓名男子所拾獲，意圖為自己不
    法所有而侵占入己之贓物，及被告持其中之AA0000000號一
    紙支票向台南縣歸仁鄉農會提示，因發票人已掛失止付而遭
    退票，且被告本院訊問時自白犯罪，應予補充外，其餘之犯
    罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、又被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日之前，合於
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定減刑條件，且
    無同條例第三條所定之不得減刑情形，應依該例減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項：收受贓物者，處三年以下有期徒刑
、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
