【裁判字號】    97,交簡,1525
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1525號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告前於民國92年間，甫因公共危險案件，經本院以92
    年度新交簡字第437號判決判處拘役40日確定並執行完畢（
    未構成累犯），卻猶不思悛悔，復於本案駕駛車輛擦撞被害
    人之機車致人受傷後，未報警、未留於現場處理救護，亦未
    留下姓名及可供聯絡之資料，即逕自逃離現場，罔顧被害人
    身體安全，惟念其於警詢及偵查中坦承犯行，態度良好，顯
    有悔意，且已與被害人就傷害部分達成和解並經被害人撤回
    告訴（此有和解書1紙及偵訊筆錄1份在卷可參），兼衡酌被
    害人所受之傷勢尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
