【裁判字號】    97,聲,1198
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1198號
    聲  明  人
    即 受 刑人  甲○○
上列聲明人因賭博事件，以檢察官執行之指揮為不當，向本院聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨如附件刑事聲請異議狀所載。
二、經查聲明人所犯賭博罪，經本院於九十七年二月二十七日判
    決駁回上訴確定，並送交台灣台南地方法院檢察署執行，該
    署執行檢察官於同年五月二十三日傳喚被告於同年六月三日
    到案執行，該執行傳票業經於同年五月二十六日送達聲明人
    ，惟聲明人無正當理由未到案執行，於同年六月三日以其已
    聲請再審為由，向該署具狀請求停止執行，經該署執3行檢
    察官以尚本院未裁定開始再審為由，函覆聲請人所請無理由
    ，應於同年六月十七日前到案執行，嗣因聲請人仍未到案執
    行，該署執行檢察官乃函請台南縣警察局新營分局拘提聲請
    人等情，業經本院調閱該署九十七年度執聲字第三四五０號
    卷宗審核無訛。且經核該執行卷內亦無其向該署提出易科罰
    金之聲請，而已遭執行檢察官不准之事證。又聲請人雖向本
    院提出97年度聲再字第四號聲請再審乙案，然該案尚未經本
    院裁定是否准予再審及依刑事訴訟法第四百三十五條第二項
    規定停止執行，亦經本院調閱該案卷宗審核無異。是由上開
    執行過程觀之，檢察官之執行指揮，於法自無違誤可言，聲
    明人認指揮不當，自無理由，本院自應裁定駁回其聲明，以
    資適法。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
