【裁判字號】    97,簡,1870
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1870號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第407
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助向其收集存摺、印章、提款卡、密碼
    之不詳姓名男子及其所屬詐欺集團成員共同意圖不法所有而
    實行詐欺取財犯行之未必故意為之，應予補充外，其餘犯罪
    事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第一項、第四項前段，刑法第三十
    條、第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係於檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內而為判決
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及
    檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
