【裁判字號】    97,簡,1824
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1824號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1456、
3137、3410、3554、9700號），被告於本院行審理程序時自白犯
罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理
，逕以簡易判決處刑如下：
     主     文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除因被告甲○○所犯法條部分業經蒞庭公訴檢察官於97
    年6月19日當庭將論罪法條更正為只起訴「刑法第268條及第
    266條之罪」，被告甲○○就同一事實部分被訴「同法第339
    條」之罪名部分則予減縮外，其餘之犯罪事實、證據、及論
    罪法條均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第266條
    第1項、第268條前段、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  陳賢德
                                      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依
刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
。
                                      書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
