【裁判字號】    97,訴,540
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第540號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第21號），被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例（施用第
    一級毒品）案件，經本院於民國93年8月16日以93毒聲字第
    673號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93
    年9月29日執行完畢，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第1130號處分書為不起訴處分確定。嗣再因違
    反毒品危害防制條例（施用第一級毒品）案件，經臺灣高等
    法院臺南分院於94年7月28日以94年度上訴字第758號判決判
    處有期徒刑1年確定，甫於95年9月1日縮刑假釋期滿而執行
    完畢。詎其仍於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於95年12月28日11時許，在臺南
    市○○街116號住處，以注射針筒施打之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。翌日，至臺南市警察局第三分局自首，並
    經其同意採集尿液，送檢呈鴉片類（嗎啡及可待因）陽性反
    應，而悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）卷附臺南市警察局第三分局偵辦甲○○涉嫌毒品危害防制
      條例案送驗尿液及年籍對照表、長榮大學於96年1月18日
      出具之確認報告。
三、按海洛因經注射入人體後，約80%於24小時內自尿中排出，
    且尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採
    尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，而文獻報導注
    射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年9月8日
    （81）藥檢壹字第8114885號函述明綦詳。被告自白，核與
    其尿液檢驗結果相符，其施用第一級毒品之犯行，應堪認定
    。
四、被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於93年9月29
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之95年12月28日，再犯
    本件施用毒品之罪，自應依法論科；且查海洛因係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告施用前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪；另被告有如事實欄所載之施用
    毒品前科，甫於95年9月1日縮刑假釋期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。又被告在警方無任何事證得知其涉犯本件施用
    第一級毒品海洛因犯行前，主動向警方坦承上開施用海洛因
    犯行，而願接受裁判等情，有95年12月29日警詢筆錄1份在
    卷可稽（見警卷第2頁），其對於未發覺之犯罪自首而接受
    裁判，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告迭經觀察、勒戒，仍未能體認施用毒品對
    於自身健康之危害，遠離毒品，惟犯後業已坦承犯行，且向
    警方自首，顯見其有悔悟及改過之心等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另被告上開犯行發生在96年4月24日前，且所
    犯罪名及其宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要
    件，爰減其刑併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，
中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
