【裁判字號】    97,聲,1019
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1019號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語
    。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，並經分別確定在案，有判決書二份、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。雖受刑人前於九十
    五年八月間起至九十七年二月間另犯竊盜罪，經本院於九十
    六年十月二十三日以九十六年易字第四０六號、第五八二號
    及第六八九號判處應執行有期徒刑二年六月確定，有上開紀
    錄表記載甚明，雖上開判決日期係在受刑人所犯如附表所示
    編號第五號及第六號之犯罪日期之前，惟受刑人所犯如附表
    編號第二號至編號第六號之案件，均由本院於九十七年三月
    七日以九十六年易字第一六九七號判決應執行一年六月確定
    ，是於定應執行刑時無從強行割裂再分別定應執行刑，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
