【裁判字號】    97,交簡,1499
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1499號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李育禹律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第403號、96年度偵字第7735號），本院於準備程序中訊問被
告後，被告為認罪之表示，經合議庭裁定由受命法官獨任，逕以
簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年
。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據、適用法條，均如附件起訴書所載。並補述
    ：被告於肇事後停留於肇事現場，在其犯行被有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，即主動向到場處理之員警坦承肇事自首
    而接受裁判(見相驗卷第33頁)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。被告於肇事後自首，依法減輕其刑。爰審酌被告一
    時疏忽肇事，剝奪他人寶貴生命，並使其親人受有天人永隔
    而無法回復之傷痛，犯罪所生損害重大。惟被告犯後尚能坦
    承犯行，態度良好，亦與被害人家屬達成和解，有和解筆錄
    可參及被害人與有過失等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    及如易科罰金之折算標準。
三、被告犯罪之時間，在96年4月24日之前，依中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，應減其宣告刑1/2，如主文所示。
四、再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，僅因一時失慮，偶罹刑
    典，信經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之
    虞，認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當。爰依刑法第74
    條第1項第1款規定，爰諭知緩刑3年，以勵自新。
五、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第455條之1第2項、
    第299條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，刑法第276條第2項、第55條、第41
    條第1項前段、第62條，第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑   法
第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰
  金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有
  期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
