【裁判字號】    97,聲,1101
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
264號、97年度偵緝字第367號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點公克，空包裝袋重零
點貳肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之；又查獲之大麻第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之。刑法第40條第2項、第38條第2項、第1項第1
    款、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例施用第
    二級毒品大麻犯行，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請
    法院裁定送觀察、勒戒後，再由同署檢察官於民國97年5月
    7日以97年度偵緝字第367號為不起訴處分確定，被告查獲當
    時所扣得大麻一小包，既屬毒品危害防制條例所定之第二級
    毒品且為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：扣案之煙草一包經法務部調查局以化學呈色法、氣相
    層析質譜儀分析法鑑驗結果，確實含有第二級毒品大麻成分
    ，有該局96年5月11日調科壹字第09623042230號鑑定通知書
    一紙在卷可稽（見96年度偵字第7431號卷第7頁），則上開
    扣案煙草一包確屬第二級毒品大麻無疑。揆諸首揭說明，聲
    請人之聲請自有所據，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  郭純瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
