【裁判字號】    97,易,860
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第860號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南監獄台南分監執行中
被      告  乙○○
                    現於臺灣嘉義戒治所
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第50
9號），被告等於本院調查時為有罪之陳述後，經本院裁定以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
乙○○收受贓物，處有期徒刑陸月；又竊盜，處有期徒刑肆月，
應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明文
    。本件被告二人被訴之竊盜或收受贓物罪，乃除死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴
    訟法第三百七十六條第一款之罪之案件，其二人於本院就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之
    規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得
    依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式
    判決書。
二、本件犯罪事實及證據，除補充被告二人於本院時之自白外及
    被告甲○○「前因違反麻醉藥品管理條例案件，先經法院以
    八十一年度訴字第一五三號判決判處有期徒刑三月、四月，
    定應執行有期徒刑六月確定，又以八十一年度訴字第五一七
    號判決判處有期徒刑七月、五年二月，定應執行有期徒刑五
    年六月確定，再以八十五年度訴字第一七○號判決判處有期
    徒刑八月確定，復以八十六年度易字第四○三號判決判處有
    期徒刑六月確定，另因竊盜案件，經本院以八十五年度訴字
    第六八一號判決判處有期徒刑一年十月確定，後二罪並經裁
    定定應執行有期徒刑二年二月確定，前開數罪經接續執行，
    甫於九十四年九月二十六日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告乙○○所
    為則除犯刑法第320條第1項竊盜罪外，另犯刑法第349條第1
    項之收受贓物罪，而其所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。被告甲○○有如前開所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上之本案之罪，為累
    犯，皆應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告二人均有竊盜、
    毒品等前案紀錄，素行非佳，惟因施用毒品，缺錢購毒而為
    本件犯行，其所竊之物品業均已返還被害人等人及其等於本
    院審理時坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，乙○○併定其應執行之刑。被告甲○○行竊之鑰
    匙一支雖係被告甲○○所有供犯罪所用之物，惟未經扣案，
    爰不另諭知宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、刑法第320條第1項、第349條第1項、第47條第
1項、第51條第5款、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
