【裁判字號】    97,簡,1684
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1684號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2521
號），被告自白犯罪，本院受理後（97年度易字第829號）認宜
以簡易判決處刑，經改分簡易案件後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二行：「3月」更
    正為「5月」、第九行增載：「共計價值約新台幣三萬九千
    五百元」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如起
    訴書所載之犯罪科刑及執行紀錄，於96年7月25日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受
    有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前有竊盜前科，猶不思悔改，再犯本件竊盜罪，素行不
    佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所竊財物價值，贓物之
    華碩牌筆記型電腦業已發還告訴人，並犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
