【裁判字號】    97,聲,1189
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1189號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度聲沒字第251 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之印有仿冒「LUUIS VUITTON」商標之背包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告歐佩珊明知「LUUIS  VUITTON」及
    其商標圖樣為國際著名商標，業經法商路易威登馬爾悌耶公
    司向經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請
    註冊登記獲准，取得使用於各種書包、公事包、旅行箱、手
    提箱、皮夾等商品之商標專用權，現仍於商標專用期監及延
    展專用期間，竟基於販賣牟利之犯意，於民國95年初，自不
    詳友人處無償取得未得前開專用權人之同意，而擅自於同一
    或類似商品使用相同於上開專用權人註冊商標之仿冒「LUUI
    S  VUITTON」斜背包2 個後，即自95年12月中旬起，在臺南
    縣歸仁鄉○○路○ 段396 號其所就讀之長榮大學內，利用電
    腦主機暨網路相關設備連結雅虎國際資訊有限公司奇摩拍賣
    網站，而以所申請之帳號「38PP」在該網站上張貼上開商品
    之照片，並刊登廣告，供不特定人上網競標選購，顧客得標
    後，歐佩珊再以電子信郵件寄送其金融帳戶帳號供對方匯款
    用，以此方法共出售仿冒背包予不特定顧客牟利，嗣於96年
    3 月6 日下午5 時47分許，經警網路巡邏發現後通知歐佩珊
    到案說明，並扣得仿冒之「LUUIS  VUITTON」背包 1個，被
    告並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6391
    號緩起訴處分在案。經查，扣案之仿冒「LUUIS  VUITTON」
    背包1 個，係供犯罪所用之物，且屬被告所有，應依刑事訴
    訟法第253 條或253 條之1 規定單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、82條之罪，
    所製造販賣、陳列、輸出或輸出之商品或所提供於服務使用
    之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    亦有明文。
三、經查：本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第6391號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書1 份附卷可稽。至扣案「LUUIS  VUITTON
    」背包1 個，除經證人即法商路易威登馬爾悌耶公司委任之
    許佩玲於警詢中證稱確認係仿冒品，有路易威登產品（LV）
    意見書在卷可參，足認扣案之背包係印有仿冒「LUUIS  VUI
    TTON」商標之仿冒商品，依商標法第83條、刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定，聲請人就前述印有仿冒商標之仿冒商品聲請
    單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
四、依商標法第83條、刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
