【裁判字號】    97,簡,1866
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1866號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
二０號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序時之自白
    及告訴代理人乙○○之供述外，引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。又被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於民國
    九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施
    行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參
    照），是被告先後多次業務侵占犯行，時間緊接，方法相同
    ，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定，
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告藉職務之便，侵占
    其業務上持有之物，違反職務上之忠誠義務，侵占金額達新
    臺幣二十九萬一千元，事後業與告訴人達成民事和解，及其
    犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，而被告事後已與告訴人達成民
    事和解，且告訴代理人亦當庭陳明不願再予追究（見本院卷
    第二七至二八頁），其經此偵審教訓，應知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    二年，以啟自新。至於刑法第七十四條第一項第一款關於緩
    刑之規定，因本案被告行為時係在九十五年七月一日刑法修
    正前，依據最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議，應
    適用九十五年七月一日修正生效之緩刑規定，併此敘明。
三、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    ，細繹其意旨，應認為在上揭條例施行（即九十六年七月十
    六日）前經通緝者，而於該條例施行後，仍未克自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，即不得獲減刑之寬典。查被告上開
    犯罪時間，雖均係在九十六年四月二十四日之前，然其於上
    開條例施行前之九十五年十月十三日經臺灣臺南地方法院檢
    察署發佈通緝在案，而於上開條例施行後並未自動歸案，遲
    至九十七年一月三日始遭警緝獲，此有通緝書、通緝案件報
    告書、歸案證明書、撤銷通緝書各一件在卷可稽（見偵字卷
    第三五頁、偵緝卷第一、十七、二二頁）。從而，被告既於
    上開條例施行前經臺灣臺南地方法院檢察署通緝在案，卻未
    於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受審判，是被告
    上開犯罪，尚不符合減刑之條件，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十六條第二
    項，修正前刑法第五十六條、第七十四條第一項第一款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
