【裁判字號】    97,訴,757
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第757號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度撤緩毒偵字第五一、五二號），被告於本院準備程序進
行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期
徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，減
為有期徒刑捌月。扣案之注射針筒貳支均沒收；又施用第一級毒
品，累犯，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。應執行有
期徒刑壹年陸月。扣案之注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件起訴書犯罪事實欄第五行，關於：「九十五年一月二十
    七日縮刑期滿執行完畢」之記載，應更正為：「九十五年四
    月二十日縮刑期滿執行完畢」，並補充被告於本院準備程序
    及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    上開三罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。再被告有
    如前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第四十七條第一項規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒之治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本
    案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡
    被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    另按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：二、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，未經
    判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，
    應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條分別定有明
    文。查被告上開三次犯罪時間均在九十六年四月二十四日以
    前，且被告之宣告刑，均未逾有期徒刑一年六月，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，合於減
    刑條件，爰依法各減其宣告刑二分之一，並定其應執行之刑
    。
三、扣案之注射針筒二支，均無證據證明為專供施用第一級毒品
    海洛因之器具，然係被告所有且供施用第一級毒品海洛因所
    用之物，業據其供明在卷（見本院卷第三六頁），爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條
    第一項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第十條第一項，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
