【裁判字號】    97,簡上,149
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第149號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院九十七年度簡字第五二七號中
華民國九十七年二月二十七日第一審判決（聲請案號：九十六年
度偵字第一六六五九號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段之規定，量處如原判
    決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量
    刑亦稱妥適。上訴人即被告之上訴意旨略以：被告承認犯罪
    ，但是被告是在自家搬走電視和電腦一組，原判決量刑過重
    云云。經查，本件被告自警詢、偵查中及本院審理時均坦承
    犯行，亦核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中所證：被
    告確未經伊同意，而自伊之住處內竊走如聲請書所載之物品
    等語相符（分見警卷第三、四頁，偵卷第十四頁），並有扣
    押書及贓物認領保管單各一份在卷可稽，足認被告甲○○確
    有竊盜之犯行，要足認定；而原判決亦已依刑法第五十七條
    之規定，就被告所犯本案之一切情狀為妥適量刑，上訴人就
    此部分之指摘，核無可採。是以上訴人即被告以原判決量刑
    過重為由提起上訴，自於法不合，本件上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
