【裁判字號】    97,易,918
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第918號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第163號），本院裁定進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹小包（含外包裝袋
壹只，毛重零點陸公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組、玻璃
吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除被告曾施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第807
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於92年5月14日停止
    戒治交付保護管束，於92年9月26日交付保護管束期滿，未
    經撤銷停止戒治而視為執行完畢，及扣案之吸食器1組、玻
    璃吸管1支，均係被告所有供施用安非他命所用之物，扣案
    之安非他命1小包（含外包裝袋壹只，毛重0.6公克），與其
    外包裝袋二者無法分離，且其於審理中亦坦承犯行不諱，應
    予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：施用第二級毒品者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
