【裁判字號】    97,消債更,150
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第150號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。 又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正， 復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，其主張略以：聲請人積欠銀行
    無擔保債務計達新臺幣（下同）1,875,768元， 於消費者債
    務清理條例施行前，雖曾與各債權銀行成立協商，約定每月
    償還24,210元，惟聲請人每月薪資收入僅33,000元，90年長
    女甲○○及92年長男丙○○出生，且漸漸進入學齡前階段，
    學雜費增加，但收入未增加， 且須支出自己之生活費及2名
    子女之扶養每月共29,487元（依行政院主計處統計臺灣地區
    每人每月最低生活費9,829元計算）及房屋租金6,000元後，
    合計達35,487元，已不足清償協商款，有因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事等語，依消費者債務清理
    條例聲請更生等語。
三、經查：
（一）聲請人原主張與銀行成立之協商條件，其每月清償金額為
      24,210元，然育有2名子女， 進入學齡前階段，學雜費用
      增加，但收入未增加，致無法支付協商月付額等語，惟僅
      提出債權人清冊、財團法人金融聯合徵信中心回覆書、中
      華民國身分證、駕駛執照、全國財產稅總歸戶財產查詢清
      單、財政部臺灣省北區國稅局94、95年度綜合所得稅各類
      所得資料清單、勞工保險卡、債務協商毀諾通知書及戶籍
      謄本各1份為證， 經核其內容本院認其聲請程式仍未齊備
      ，有命補正之必要，故於民國97年5月9日裁定命聲請人應
      於裁定送達後5日內予以補正 「聲請人主張前已與各債權
      銀行就無擔保債務成立協商之證明資料」及「聲請人主張
      債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大
      困難之相關資料證明」， 該裁定並於97年5月19日合法送
      達聲請人， 有本院送達證書1紙附卷（見本院卷第96頁）
      可稽。查聲請人雖於97年5月26日提出補正狀， 惟未提出
      上揭應補正之相關資料，僅泛稱聲請人向債權銀行申請補
      發協議書及無擔保債務還款計劃後，債權銀行藉故不願補
      發；另聲請人每月薪資收入僅33,000元，90年長女甲○○
      及92年長男丙○○出生，且漸漸進入學齡前階段，學雜費
      增加，以致所剩金額無法支付協商月付額云云，及提出家
      族系統表及租賃契約書各1份 （見本院卷第145頁至第147
      頁），自難認聲請人已依本院上開裁定予以補正。
（二）查聲請人於 95年10月4日與債權銀行國泰世華商業銀行股
      份有限公司等銀行成立協商，約定每月償還24,210元，而
      聲請人95年度在中德電子材料股份有限公司及其職工福利
      委員會所得共計566,542元， 平均每月所得47,212元，96
      年度在中德電子材料股份有限公司及其職工福利委員會之
      所得則增為616,790元， 平均每月所得為由原來之47,212
      元，增加為51,399元，此有國泰世華商業銀行股份有限公
      司97年5月23日民事陳報狀檢附之協議書、 無擔保債務還
      款計劃及聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表各 1
      份附卷（見本院卷第84頁至第87頁）可稽，足見聲請人主
      張其於債務協商成立後其收入並未增加乙情，與事實不符
      ，要無足採。另聲請人之妻丁○○亦任職於中德電子材料
      股份有限公司，其95、96年度在中德電子材料股份有限公
      司及其職工福利委員會所得，分別高達606,874元及625,3
      33元，平均所得每月達50,573元及52,111元，顯足以負擔
      其與聲請人所生子女甲○○及丙○○之扶養費，是聲請人
      主張其子女2人之扶養費均由其負擔，亦不足採。 又聲請
      人既主張依行政院主計處公佈97年度臺灣省每人每月最低
      生活費用為9,829元， 該最低生活費用即包含食、衣、住
      、行等費用在內，尚不得再另計房租費用。從而，姑不論
      聲請人是否已依本院裁定補正其與債權銀行債務協商成立
      之協議書及無擔保債務還款計劃資料，然聲請人96年度之
      平均所得已達51,399元，扣除債務協商月付額24,210元，
      餘27,189元， 再扣除聲請人所主張其每月之生活費9,829
      元及2名子女之扶養每月9,829元（依每人每月9,829元共1
      9,658元，惟由聲請人之妻丁○○負擔一半），尚餘7,531
      元，自難認本件聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行
      履行顯有重大困難之情。
四、綜上所述，聲請人既未依本院上開裁定內容予以補正，已屬
    不合法，且復經本院審酌後亦堪認並無聲請人所稱之「履行
    顯有重大困難」情事存在，則揆諸首開說明，其聲請本件更
    生，依法自不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                        民事第二庭  法  官  陳金虎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     2     日
                                    書記官   朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
