【裁判字號】    97,聲,1119
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第793 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判決確定如附表所示，聲請本院
    定其應執行刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾三十年」、刑法第53條、第51條第5款定有明文。又「
    有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定
    其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數
    個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準
    」，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定意旨可資參照。再
    者，法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使
    法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。
    後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理
    念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均
    不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行
    刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於
    法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，有最高法院94年度
    臺非字第21號等判決意旨可參。
三、末查，受刑人因違反毒品危害防制條例即如附表所示之罪名
    ，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97
    年度簡字第215 號、96年度訴字第1429號及97年度訴字第34
    5 號等刑事判決書各1 份在卷可稽，詳核無訛後，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第 5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
