【裁判字號】    97,交簡,1619
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1619號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣貳萬伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告二人明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣酒
    精濃度均超過標準值（被告甲○○血液酒精濃度二五三ＭＧ
    ／ＤＬ換算呼氣酒精濃度為每公升一．二六五毫克、被告乙
    ○○呼氣酒精濃度為每公升０．五九毫克），無法安全駕車
    情況下，駕駛動力交通工具上路，被告甲○○並因不勝酒力
    ，追撞乙○○而肇事，對公共安全已造成實際損害，殊為不
    該，惟被告二人此次酒後駕車行為皆屬初犯等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。聲
    請意旨雖對被告乙○○具體求處罰金刑新臺幣六萬元，然本
    院審酌被告乙○○之酒精濃度測試值，對公共危險所造成之
    危害及被告之前科紀錄等一切情狀，仍以主文所示之刑度較
    為妥適，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
