【裁判字號】    97,補,159
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確認兩造勞動契約無效等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度補字第159號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求確認勞動契約等事件，原告起訴未繳納裁
判費。查原告起訴狀訴之聲明第1項，聲明請求確認其與被告間
之終止勞動契約無效，故原告提起本件訴訟受確認判決之法律利
益，應以其繼續任職於被告合作社能獲得利益為準。又原告年57
餘歲，依訴狀所載，原告自民國88年5月10日遭解職時起至其自
願退休60歲為止，顯逾十年。故依民事訴訟法第77條之10之規定
，原告因本件訴訟受確認判決之法律利益，應以其繼續任職於被
告合作社10年之薪資收入總數計算。茲原告陳報每月平均薪資為
新台幣48,409元，故本件訴訟標的之價額應核定為新台幣
5,809,080元（計算式48,409X12X10=5,809,080），應徵第1審裁
判費新臺幣58,519元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第一庭    法  官   李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
