【裁判字號】    97,消債更,64
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第64號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳文欽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，釋明「自民國97年4月11日起
至目前為止收入來源、工作地點、任職公司名稱」，並提出在職
證明、薪資證明等證據資料到院，如逾期未補正，即駁回其聲請
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本院前曾於民國97年4月29日
    裁定命其補正部分事項，經聲請人於97年5月12日具狀補正
    相關事項，並陳稱：已於97年4月10日自易昇鋼鐵股份有限
    公司處離職，惟並未陳報最新收入來源。爰裁定命其於收受
    本裁定送達後五日內，具狀補正自97年4月11日起至目前為
    止之收入來源、工作地點、任職公司名稱，並提出在職證明
    、薪資證明等相關證明文件到院。如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
