【裁判字號】    97,消債更,595
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第595號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件
所示相關資料證明
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                              書記官   彭建山
附件：
一、聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單。
二、聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書、還款計劃及協商成立方案，並陳報履行情形、已清償期
    數、金額及履行若干期開始毀諾，。
三、無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新台
    幣1,200萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信中心
    之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
四、提出債務人清冊，如無債務人，仍應釋明之。
五、陳報債權人清冊所列各筆債權之借款日期、債權種類 (如信
    用卡消費、信用借貸等）、發生原因（如刷卡消費內容明細
    、借款使用原因）及資金流向，並提出相關之證明文件。
六、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並提出相關資料證明之。
七、提出主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近補
    摺日之數額）
八、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未說明細項，亦未提出證明
    文件）。
  (一)所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、
    保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助
    金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入數額
    。
  (二)所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有必要支出數額。
九、陳報擔保優先權之債務是否有自用住宅條款之適用、其擔保
    物內容及還款情形，是否與債權人另有協議方案。
十、提出聲請人所經營早餐店之營利事業登記及資本額資料，及
    向稅捐機關申報每月營業所得及繳納之營業稅。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
