【裁判字號】    96,訴,1621
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1621號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第89
96號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主      文
丁○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑壹年，
減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告丁○○所犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行
    動自由罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決
    書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告丁○○於本院審理、偵訊及警詢時之自白；
（二）、共同被告乙○○、丙○○、戊○○於本院審理、偵訊及
        警詢時之供述；
（三）、同案被告陳建寧於警詢中之供述；
（四）、證人即告訴人己○○於偵訊及警詢時之證述；
（五）、證人辛○○於偵訊及警詢時之證述；
（六）、證人甲○○於警詢中之陳述；
四、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動
    自由罪，又被告丁○○與共同被告乙○○、丙○○、戊○○
    及同案被告陳建寧間，就上開犯行，彼此有犯意聯絡及行為
    之分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告為他人索討債務，卻
    不思尋正途催討，罔顧法紀，公然以非法方式剝奪被害人之
    行動自由，造成被害人之損害，亦危及社會治安影響甚鉅，
    惟參諸其犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。按犯罪在中華民國九十六
    年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，經判處有期
    徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額二分之一（中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款參照），又按依
    本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告
    刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及
    減得之刑（中華民國九十六年罪犯減刑條例第七條參照）。
    查被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年
    六月十五日通過，於九十六年七月十六日施行，被告犯罪在
    九十六年四月二十四日以前，且於同條例施行後通緝暨緝獲
    ，合於該減刑條例之減刑規定，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條及第九條之規定，應
    將其宣告刑減二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第四十一條第一項，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主
文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
