【裁判字號】    97,易,350
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第350號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇文奕律師
            陳郁芬律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1925號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國97年1月20日11時45分許，駕
    駛車牌號碼ST–3668號之自用小客車，行經臺南市○○區○
    ○路與怡安路口前時，因故與許志忠所駕駛之車牌號碼6210
    –LV號自用小客車發生行車糾紛，嗣警接獲報案前往現場處
    理，並要求兩車駕駛人在場等候以執行呼氣酒精濃度測試，
    詎乙○○為逃避酒測，竟逕自駕車欲離去現場，臺南市警察
    局第三分局安順派出所警員王富源見狀後，即站立於ST–
    3668號自用小客車車頭前方制止，安中派出所警員林奉杰則
    在駕駛座側門外欲取下汽車鑰匙以阻止離去，然乙○○均不
    從制止且仍繼續加速前行，警員王富源遭撞擊倒地受傷後（
    傷害罪部分未據告訴），隨即拔槍射擊ST–3668號自用小客
    車輪胎並駕駛警車自後追逐，嗣於同日12時30分許，乙○○
    因右前輪爆胎失控自撞電線桿，始為警在臺南市○區○○路
    與立德路口前查獲。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人許志忠及執勤警員王富源之證言。
（三）卷附職務報告、奇美醫院診斷證明書、交通事故現場勘驗
      圖各1紙及現場照片8幀。
三、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於依法執行職務公
    務員施強暴罪。爰審酌被告曾擔任警務人員，竟無視公權力
    之存在，對依法執行公務之警員為強暴行為，對於國家公權
    力之正當行使造成負面影響，以及其強行駕車離去之犯罪手
    段，犯後尚能坦認犯行，知所悔悟等一切情狀，認蒞庭檢察
    官對被告具體求刑有期徒刑1年2月，尚嫌過重，爰量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第135條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
