【裁判字號】    97,聲,742
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第742號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十一年度存字第八八號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；又
    第 102條至前條規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院81年度全字第23號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）29,000元為擔保，經以本院81年度存字
    第88號擔保提存事件提存後，假扣押相對人之財產。茲因聲
    請人業已撤回假扣押執行，並聲請本院裁定通知相對人限期
    行使權利，相對人迄未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出與其所述相符之81年度存字
    第88號提存書、本院81年度全字第23號民事假扣押裁定、本
    院民事執行處81南院賢執全全字第30號通知書（均影本）各
    1 件為證，並經本院依職權調取本院81年度執全字第30號（
    含81年度全字第23號）假扣押卷、81年度存字第88號提存卷
    核閱屬實；又聲請人聲請本院通知受擔保利益人即相對人限
    期行使權利，經本院以96年度聲字第 598號裁定准許，並對
    相對人為送達後，相對人迄未行使權利，此亦經本院依職權
    調取本院96年度聲字第 598號案卷查核無誤，並經本院民事
    記錄科分案室查明屬實，有本院民事紀錄科查詢表 1紙在卷
    可憑。揆諸前揭說明，本件假扣押程序既因聲請人撤回假扣
    押執行而終結，且相對人收受本院限期行使權利之裁定後，
    迄未對聲請人行使權利，從而，聲請人聲請返還上開擔保金
    ，符合法令規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
