【裁判字號】    97,聲減,342
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第342號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定應執行刑（97年度聲減字第190號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之犯罪，減刑詳如附表編號壹所載；經減
刑後如附表編號壹所示之犯罪與附表編號貳所列不應減刑之犯罪
所處之刑，應執行有期徒刑柒年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之犯罪日期犯如附表所示之
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯如附表所示編號一之犯罪，其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並就附表編號一、二所示之犯罪定其應執行之刑。經
    核尚無不合，應予准許，並適用修正前刑法第五十一條第五
    款之規定定應執行刑。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條，修正前刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
