【裁判字號】    97,易,964
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第964號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      58號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7267
號），被告於本院調查時為有罪之陳述後，經本院裁定以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑拾月；又無故侵入他人
住宅，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2款定有
    明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2
    款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月21 日
    總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有明
    文。茲查本案於97年6月17日繫屬本院（本院卷附收文章戳
    參照），且被告係犯刑法第321條第1項之竊盜罪、第306第1
    項之侵入住宅罪，依上開規定得行獨任審判；又本件係經被
    告於準備程序為有罪之表示，經本院裁定以簡式審判程序加
    以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法
    第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅記載「
    證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充於八十九年間即因竊
    盜罪經法院判處罰金五千元確定後執行完畢；證據部份補充
    被告於本院之自白及台灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均
    引用起訴書所載。
三、另按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越門扇，其『
    越』指逾越而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂
    為逾越門扇，原判決認定被告等係於日間開門侵入王友之住
    宅竊取其財物，既係開門入室，即不成立逾越門扇（或安全
    設備）竊盜之罪，最高法院著有77年度台上字第1130號判決
    可資參照。經查本件被告所犯竊盜犯行部分，係開啟二樓之
    紗門入內，業據被告供承在卷，並有二樓現場圖在卷可稽，
    揆諸上開說明，核與該條款所稱之「逾越」構成要件未符，
    自無從認被告之犯行另該當該條款之加重要件，公訴人認被
    告犯行另構成刑法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越門
    扇罪尚有誤會，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法刑法第321條第1項之第1款之加重竊
    盜罪及刑法第306第1項之無故侵入住宅罪。爰審酌被告前已
    有一次竊盜前科刑紀錄，素行非佳（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），今復或於夜間無故侵入他人住宅內或下手
    行竊，嚴重侵害他人住居安寧及財產安全，惟念及其能坦承
    犯行，犯罪後之態度尚良好，且本次竊取他人之物品，價值
    非鉅，被害人所受損害輕微等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第
273條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1
項第1款、第306第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
附錄法條：
刑法第321條第1項第1款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
