【裁判字號】    97,聲,33
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請裁定律師酬金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度聲字第33號
聲  請  人  臺南縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  嘉頡金屬有限公司
法定代理人  蔣世傑
上當事人間請求國家賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：：
    主  文
相對人應賠償聲請人訴訟費用新臺幣貳萬元，並自本裁定送達翌
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第 1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人嘉頡金屬有限公司、第三人蔣清安間請
    求國家賠償事件，經本院88年度國字第 5號判決、臺灣高等
    法院臺南分院89年度重上國字第 2號判決及最高法院96年度
    台上字第1382號裁定駁回上訴而告確定，其第一審訴訟費用
    由相對人嘉頡金屬有限公司、第三人蔣清安負擔，第二審訴
    訟費用由相對人嘉頡金屬有限公司負擔 4/5，餘由第三人蔣
    清安負擔，而第三審訴訟費用則由相對人嘉頡金屬有限公司
    、第三人蔣清安負擔。查本件聲請人於第一、二審均未支出
    訴訟費用，而第三審除支出律師酬金外，別無其他訴訟費用
    支出，此業據本院依職權調取上開案卷查核無誤；而聲請人
    所支出之第三審律師酬金，業經聲請人聲請最高法院以96年
    度台聲字第 671號民事裁定核定為新臺幣（下同）40,000元
    ，此亦經本院依職權調取上開聲請卷宗核閱屬實。準此，本
    件相對人嘉頡金屬有限公司及第三人蔣清安應賠償聲請人之
    訴訟費用，即為聲請人所支出，並經最高法院核定之第三審
    律師酬金40,000元。
三、按共同訴訟人，按其人數，平均分擔訴訟費用，民事訴訟法
    第85條第 1項定有明文。查本件第三審訴訟費用係由相對人
    嘉頡金屬有限公司、第三人蔣清安負擔，已如前述，依前引
    民事訴訟法第85條第 1項之規定，聲請人於第三審所支出之
    訴訟費用即應由相對人嘉頡金屬有限公司、第三人蔣清安平
    均分擔，爰確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用金額如主文
    所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
