【裁判字號】    97,聲,790
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第790號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院95年度存字第1786號提存事件，聲請人所提存之擔保金新台
幣柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請給付借款事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2641號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押執行，曾提供新台幣7,000元為擔保金，並以本院
    95年度存字第1786號提存事件提存後，聲請本院以95年度執
    全字第1484號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣
    押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假
    扣押裁定確定，亦聲請本院97年度聲字第586號通知相對人
    限期行使權利，而相對人未行使，爰請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、本院97
    年度裁全聲字第41號撤銷假扣押裁定及確定證明、95年度執
    全字第1484號撤回假扣押塗銷查封通知、97年度聲字第586
    號限期行使權利裁定等為證，經本院調閱上開提存事件、假
    扣押事件、限期行使權利事件等全部卷宗查核屬實，又相對
    人迄今尚未行使權利，有本院民事庭查詢簡覆表附卷可參，
    從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
