【裁判字號】    97,簡,1694
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1694號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第126號），本院判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之老虎鉗壹支、十字起子壹支均沒收。
        事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第五行所載「臺南
    縣白河鎮秀祐里秀佑46號」應更正為「臺南縣白河鎮秀祐里
    下秀佑46號」，及被告侵入無人居住之建築物犯行部分未據
    告訴，應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告其先後二次攜帶兇器竊盜犯行，係基於單一犯意，於密
    切接近之時、地，以單一行為之數舉動接續進行，而實現一
    個犯罪構成要件，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應
    認係接續犯，包括的視為單純一罪（最高法院86年臺上字第
    3295號判例意旨參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告行為時為滿80歲之人，有其年籍資料在卷足憑，酌
    依刑法第18條第3項規定減輕其刑。第念被告被告無犯罪前
    科，素行良好，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙附
    卷足憑，因一時貪念致罹刑章，且所竊得之財物價值不高，
    犯罪情節尚輕，犯後坦白認過，已有悔意等一切情狀，從寬
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。且被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，受此偵查程序及科
    刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰併予以宣告緩刑貳年，用啟自新。扣案之老虎鉗、
    十字起子各1支，為被告所有供本案犯罪所用之物，應依法
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、刑法第321條第1項第3款、第18條第3項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項第3款:
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
