【裁判字號】    97,簡,1892
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1892號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所附設勒戒所執行觀
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實第二至四行所載「明知綽號『再枝』所交付車
    身為ＨＳ五─二七六號乙○○失竊之機車，懸掛蘇慶淋所有
    已廢棄之ＯＡＺ─四三一號車牌，係來路不明之贓車」部分
    ，應更正為「明知綽號『再枝』之成年男子所交付懸掛車號
    ＯＡＺ─四三一號車牌（係蘇慶淋已出售他人之車牌）、車
    身為車號ＨＳ五─二七六號機車車身（係乙○○於九十六年
    十一月二十六日晚上十一時許，在臺南縣新營市○○里○○
    路○段一二○號失竊）之機車，係來路不明之贓車」，其餘
    犯罪事實及證據，則均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
