【裁判字號】    97,易,1004
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1004號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3999號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）96年8月2日7時20分
    許，駕駛車牌號碼：NIV-479號重機車沿臺南市○○路○段
    機慢車道由南向北行駛，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時光線、路況等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況及保持行車安全間隔，於行經該路段火車站
    前時，不慎擦撞前方同向欲左轉駛入圓環車道由乙○○所騎
    乘之車牌號碼：KD9-777號重機車，致乙○○左側近端肱骨
    粉碎性骨折、左側肱骨踝粉碎性開放性骨折、左側遠端橈骨
    骨折等傷害。案經乙○○訴由台南市警察局第一分局報告台
    灣台南地方法院檢察署檢察官偵辦後，認甲○○涉有刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院審理後，認應為
    不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452條定有明文。本件檢察官雖聲請以簡易判決處刑，惟
    經告訴人乙○○撤回告訴，本院認不得逕以簡易判決處刑，
    改依通常程序審理，合先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文。而法院為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦
    為刑事訴訟法第307條所明定。查本件告訴人乙○○告訴被
    告甲○○過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284條第1項過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定須告訴乃論。茲本件業經告訴人與被告於97年5月
    22日在本院達成調解，告訴人已撤回告訴，有本院調解筆錄
    與刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30   日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附繕
本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
