【裁判字號】    97,簡,1674
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1674號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、被告前因犯毒品危害防制條例罪、竊盜罪及妨害自由罪，經
    法院分別判處有期徒刑九月、七月、一年六月及四月，定應
    執行刑為有期徒刑二年九月，入監執行後，於九十五年十月
    四日縮短刑期假釋出監，九十五年十月十八日交付保護管束
    ，嗣於九十六年一月二十日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢
    。被告受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，構成累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告有毒品及竊
    盜等多項前科，素行不佳，且為貪圖小利，明知為來源不明
    之物，仍向他人買入，實為不該，惟被告犯後已坦認犯行，
    且被告所購買之贓物，業經發還被害人，被害人所受損害不
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法施行法第1條之1規定：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
