【裁判字號】    97,簡附民,51
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決
原    告    甲○○○
被    告    丙○○
            乙○○
            丁○○
上列原告因被告毀損案件，於刑事訴訟程序中附帶提起損害賠償
事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。而刑事簡易案件，因不
    經通常審判程序，無言詞辯論過程，因此判定在刑事簡易案
    件提起附帶民事訴訟之合法時期，自無法以「言詞辯論終結
    」此一時點為判別依據。然考量上開規定之立法意旨係認為
    ，在行通常刑事審判程序案件，於言詞辯論終結後始提出之
    事證，法院已無從審酌，故限制提起附帶民事訴訟之時期，
    須在言詞辯論終結前。準此，刑事簡易案件於判決後，因法
    院無從再審酌新事證，因此逾此時點所提出之附帶民事訴訟
    ，應認不合法。況且，刑事訴訟法第五百零一條亦規定，附
    帶民事訴訟，應與刑事訴訟同時判決。足認於刑事簡易程序
    提起附帶民事訴訟，應在刑事判決之前，以資為同時判決之
    依據。
二、查本院九十七年度簡字第一七九四號被告丙○○、乙○○毀
    損案件，業經本院於民國九十七年六月十九日判決，惟原告
    遲至九十七年六月二十二日始具狀向本院提起附帶民事訴訟
    ，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院之收狀章可憑，是上開
    毀損案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，自無程
    序可資依附而得提起附帶民事訴訟。又原告對被告丁○○提
    起附帶民事訴訟，然被告並非經檢察官提起公訴之刑事被告
    ，此有本院九十七年度簡字第一七九四號被告丙○○、乙○
    ○毀損案卷一份可稽，是原告對無刑事訴訟繫屬之被告丁○
    ○，提起本件附帶民事訴訟程序，與法未合。綜上應認原告
    所提本件刑事附帶民事訴訟，均應予以駁回，其假執行之聲
    請因失所附麗，一併駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
