【裁判字號】    97,交簡,1565
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1565號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機係在釣蝦場飲用啤酒、酒
    醉駕重型機車行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，呼
    氣酒精濃度達每公升壹點參參毫克，92年曾有公共危險前科
    ，處罰金銀元12000元，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
罰金。                            書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
