【裁判字號】    97,訴,402
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第402號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丙○○
                        樓及地.
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                      2樓之1.
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國97年6月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟貳佰伍拾貳元，及就其中伍
拾伍萬肆仟零伍拾柒元整自民國96年9月2日起至民國96年10月8
日止，按年息百分之18.25計算之利息，並自民國96年10月9日起
至清償日止，按年息百分之20計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟參佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。
三、本件原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於民國89年11月24日，與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元
    為限度，由債務人所開設帳戶內循環使用。詎被告未依約給
    付，尚積欠本金數額及利息說明如下：
    1.本金債權：554,027元。
    2.利息計算：給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本
      金債權自民國96年9月2日起至96年10月8日按年利率百分
      之18.25計算之利息（契約書第三條）。給付遲延後之利
      息計算期間及利率：就前述本金債權自民國96年10月9日
      起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息（契約書第
      七條）。
    3.前期未收利息：195元。
  (二)被告自96年10月8日起未依約繳納本息，依契約書第十一條
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚積欠原告554,252
    元，及如主文第1項所示之利息，屢向被告催討，均置之不
    理，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文所示。
四、本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出小額循環信用貸
    款契約書、交易記錄一覽表可憑，核屬相符。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    554,252元，及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
六、本件依民事訴訟法第87條第1項確定訴訟費用額6,310元（即
    裁判費6,060元及公示送達登報費250元）如主文第2項所示
    。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
