【裁判字號】    97,交聲,449
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第449號
移送機關    臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所，民國97年4月15日所為之裁決處分（處分案號：
北市裁三字第裁22-ZDB089613號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼6761-SW號自用小客車，於民國96年12月21日8
    時47分許，行經國道一號南下284.3公里最高限速100公里處
    時，經雷達測速儀測得其行車速度為時速111公里，超速11
    公里，有超速而不遵高速公路管制規定之違規事實，為國道
    公路警察局第四警察隊新營分隊（下稱舉發單位）員警予以
    製單舉發，嗣經臺北市交通事件裁決所（下稱移送機關），
    以其違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第33條第1項
    第1款及第63條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3,000
    元，並記違規點數1點。
二、本件異議意旨略以：國道內車道本來就是用作加速超越前車
    之用，在超速不超過20公里都在容許範圍內。且在國道公路
    上，不論是定置測速器或警方所使用的活動式測速器，到目
    前為止已被多次檢舉不合格，一般誤差達10％以上，故異議
    人認為在南下國道284公里處，遭照相舉發超速11公里，有
    充分理由認該違規車輛實際上並沒有超速，而是車速在100
    公里內等語，為此，聲明異議等語。
三、按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示，高速公路及快速
    公路交通管制規則第5條第1項前段定有規定甚明。又按汽車
    行駛高速公路、快速公路或設站管制之道路，而不遵使用限
    制、禁止、行車管制及管理事項之管制規定而有行車速度超
    過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新台幣3000元以上6000
    元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第
    33條第1項第1款及第63條第1項第1款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人駕駛車號6761-SW號自用小客車，於96年12月21日8時
    47分許，行經最高限速100公里之國道一號南下284.3公里處
    時，經舉發單位以雷達測速儀測得異議人行車時速111公里
    ，超速11公里為由予以製單舉發，有內政部警政署國道公路
    警察局97年1月20日公警局交字第ZDB089613號舉發違反道路
    交通管理事件通知單及違規照片1幀等件附卷可稽。
  (二)本件執勤員警所用之雷達測速儀，係每年由經濟部標準檢驗
    局檢驗合格，並附有檢定合格證書1份在卷足憑，且該檢定
    合格證書記載：「檢定日期:96 年12月3日，有效期限:97
    年12月31日」等語（見本院卷第21頁），基此本件執勤警員
    所使用之雷達測速儀之準確度及正確性，應值信賴。故異議
    人於前述時、地，駕車行經最高速限為時速100公里之國道
    一號南下284.3公里處時，其行車速度為時速111公里，確有
    超速之違規行為等事實，應堪認定，是異議人前述所辯，礙
    難採信。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地，駕駛前揭小客車於高速公
    路，有行車速度超過規定之最高速限，而不遵管制規定之違
    規行為既可認定，足認異議人異議內容，並無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳金堂
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
