【裁判字號】    97,聲,779
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第779號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院96年度存字第5118號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第四六三三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
    是其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起
    之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣
    押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度
    台抗字第281號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行程序事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第8455號假扣押裁定，曾提
    供新台幣10萬元為擔保金，並以本院96年度存字第5118號擔
    保提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第4633號執行
    假扣押相對人之財產在案。玆因訴訟已終結，爰依法聲請法
    院通知相對人限期就其因假扣押執行所受之損害行使權利等
    語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度存字第5118
    號提存書、臺灣高等法院臺南分院97年度抗字第53號裁定、
    聲請撤回假扣押執行狀（均為影本）各1件為證，並經本院
    依職權調閱本院96年度存字第5118號提存卷、96年度執全字
    第4633號假扣押執行卷宗（內含96年度裁全字第8455號卷）
    、臺灣高等法院臺南分院97年度抗字第53號卷審核無訛。經
    查，上開96年度執全字第4633號執行假扣押相對人之財產，
    業經聲請人聲請撤回假扣押執行程序，有民事聲請撤回狀附
    於上開假扣押卷可按，則上開假扣押執行程序既經撤回，應
    認為執行程序已終結；又聲請人據以聲請假扣押執行之假扣
    押裁定，業經臺灣高等法院臺南分院以97年度抗字第53號裁
    定廢棄，聲請人已經不得再執本院96年度裁全字第8455號假
    扣押裁定執行，揆諸上開說明，應認為本件已訴訟終結。又
    查本院僅受理聲請人對相對人起訴請求給付借款事件（案號
    ：96年度訴字第1774號），至於相對人則迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，復經本院依職權
    調取本院96年度訴字第1774號給付借款等事件卷宗核閱無訛
    。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
