【裁判字號】    97,簡,1788
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1788號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄台南分監執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之「乙
○○」署押壹枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第217條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似簽名
    之行為者而言（最高法院80年台非字第277號判決可資參照
    ），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅
    在於表示簽名者個人身份，以作為人格同一性之證明，除此
    ，再無其他任何用意者，即係刑法上所稱之「署押」，若於
    作為人格同一性之證明外，尚有其他法律上之用意者，即應
    該當刑法上之「私文書」。本件被告於附表所示台南縣警察
    局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單通知聯上偽簽「乙○○」之署押，並同時複寫至同份存
    根聯與移送聯內，再提交予執勤員警，表示違規人「乙○○
    」已收到該通知單，此文書核屬刑法第210條之私文書，被
    告持以行使，自足生損害於乙○○及警察、公路監理機關對
    於道路交通違規事件舉發、裁罰之正確性。被告在上開文書
    中偽簽乙○○署押，復進而行使該私文書，其偽造署押之行
    為為偽造私文書之階段行為，其偽造私文書之低度行為，復
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。核被告
    所為係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。審酌
    被告在本件犯行前雖未曾受刑之宣告，然另犯詐欺罪，分別
    經台灣台北地方法院96年度上字第1743號判處有期徒刑八月
    、本院96年度簡字第3338號判處有期徒刑二月、本院96年度
    簡字第2572號判處有期徒刑三月、台灣士林地方法院96年度
    易字第1727號判處有期徒刑三月又十五日（已減刑），均經
    確定，另涉多次詐欺罪分別繫屬本院與台灣高雄地方法院審
    理中，以上均有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，雖
    非累犯，然足見素行不良。惟審酌被告犯後坦承犯行、態度
    良好及其生活狀況、高中畢業之智識程度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。如附表所
    示偽造之「乙○○」署押一枚，併依刑法第219條沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第210條、第216條、第219條、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            刑事第五庭法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
  ┌─────────────────┐
  │附表                              │
  ├──┬────┬────┬────┤
  │編號│文件名稱│偽造欄位│偽造署押│
  ├──┼────┼────┼────┤
  │ 一 │台南縣警│收受通知│乙○○署│
  │    │察局南縣│聯者簽章│押壹枚  │
  │    │警交字第│欄      │        │
  │    │M0000000│        │        │
  │    │6號舉發 │        │        │
  │    │違反道路│        │        │
  │    │交通管理│        │        │
  │    │事件通知│        │        │
  │    │單      │        │        │
  └──┴────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
