【裁判字號】    97,訴,761
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第761號
原        告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
訴 訟代理 人  丁○○
被        告  雨祥工業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件， 經本院於民國97年6月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾壹萬玖仟陸佰貳拾元，及自
民國九十七年三月十一日起至清償日止，按週年利率百分之六點
一三二計算之利息，暨自民國九十七年四月十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟玖佰伍拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。 公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件被告雨祥工業有限公司原向華僑商業銀行股份
    有限公司（下稱華僑銀行）借用本件款項，嗣華僑銀行於民
    國96年12月1日與花旗 （台灣）商業銀行股份有限公司（下
    稱花旗銀行）合併，華僑銀行為消滅銀行，花旗銀行則為存
    續銀行，有行政院金融監督管理委員會96年10月11日金管銀
    (五)字第09600439220號函及花旗銀行公司變更登記表各1份函
    附卷（見本院卷第6頁至第8頁）可參，原華僑銀行之權利義
    務關係，應由合併後存續之花旗銀行概括承受，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告雨祥工業有限公司於95年11月29日
    ，邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺
    幣（下同）4,000,000元， 約定借款期間自95年12月11日起
    至98年12月11日止， 還本付息方式為分36期，每期1個月，
    按期於每月11日平均攤還本息，利息依原告基準放款利率加
    週年利率百分之2計算， 嗣後隨原告基準放款利率調整而調
    整，被告喪失期限利益，視為到期之利率經調整後為週年利
    率百分之6.132（按即原告基準放款利率週年利率百分之4.1
    32+2= 6.132）， 並約定被告如遲延履行全部或一部債務本
    金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且如遲延還本
    付息時，除須按約定利率計付遲延利息外， 其逾期在6個月
    以內者，按上開利率之百分之10加計違約金； 逾期超過6個
    月者，則按上開利率之百分之20加計違約金。詎被告雨祥工
    業有限公司自97年4月11日該期起即未繳納本息， 依約已喪
    失期限利益，全部債務視為到期， 現尚積欠原告2,419,620
    元，及如主文第1項所示之利息與違約金未清償， 迭經催討
    均置之不理，而被告甲○○、丙○○為被告雨祥工業有限公
    司之連帶保證人，依法應負連帶給付責任，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告雨祥工業有限公司及甲○○到庭陳稱：對原告請求之本
    金、利息及違約金不爭執，然因經濟狀況不允許，以致無法
    按期繳款等語。另被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出保證書、借據
      、約定書、貸放資料明細查詢、放款牌告利率及放款歷史
      交易明細表各1份為證（見本院卷第9頁至第12頁、第32頁
      、第33頁），核屬相符。被告雨祥工業有限公司及甲○○
      於本院 97年6月27日言詞辯論期日對原告主張之上揭事實
      當庭自認（見本院卷第28頁）；被告丙○○已於相當時期
      受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何
      書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告雨祥工業
      有限公司邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人向其借款
      ，未按期依約清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告
      依法自得向被告連帶請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款2,419,620元，及如主文第1項所示之利息與違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費24,
    958元）如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
