【裁判字號】    97,簡,1888
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1888號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7367號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役參拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○三次犯行所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。又被告所犯前開三罪間，犯意個別，應予分論
    併罰。次查被告甲○○前因犯竊盜案件，經本院以九十四年
    度簡字第一八二○號判決判處有期徒刑三月確定，並於九十
    四年十二月二十九日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，論以累
    犯，並加重其刑。本案被告係對於店員陳稱曾在該店內竊盜
    ，經店員報警處理始查獲，是時犯罪業經發覺，並非對於未
    發覺之罪向「有偵查權」之偵查機關自首而接受裁判，業據
    店長即證人乙○○於警詢中證述明確（見警卷第五頁至第六
    頁），復經被告供述係自行向店家請求原諒等語無訛（見警
    卷第三頁），其事後向「店長」自白犯行，僅係犯後態度是
    否良好之問題，惟仍不符合在「犯罪發覺前」向「偵查機關
    」自首之要件，爰不依自首之規定減輕其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的係貪圖不法利益、使用之手段、所生危害尚
    屬輕微，其所竊取之物分別僅價值新臺幣（下同）二百六十
    元、二百十九元及二百九十元，價值尚低，及其犯後係主動
    請求店家原諒，雖不符合自首之要件，然於犯後已知坦認犯
    行，顯見態度良好，知所悔悟，雖其前有竊盜前科，然姑念
    其現仍在就學，為科技大學之學生等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之
    標準，並定其應執行之刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
