【裁判字號】    97,訴,27
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第27號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
五二七０號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程序及審判程
    序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯之年，具有完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟起
    貪念，意圖不勞而獲，行搶他人財物，危害他人財產安全，
    造成被害人心裡恐懼非輕，併審酌其徒手行搶之犯罪手段，
    及犯罪後坦承犯行暨檢察官求處有期徒刑八月等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條第一項
    ，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
