【裁判字號】    97,易緝,46
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第46號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
775號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之西瓜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本案被告所犯刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪，並非
    死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高
    等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十條之
    二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載「證
    據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院審理及偵查時之自白；
（二）、被害人甲○○於警詢之指述；
（三）、扣案之西瓜刀一把、被告用餘之贓款六百元（五百元及
        一百元紙幣各一張）、電話通聯紀錄、自動提款機交易
        明細各一件、照片。
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    。被告與姓名、年籍不詳，綽號「阿賢」之成年男子及名為
    「惠萍」之成年女子間有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共
    同正犯。按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七
    日經立法院三讀修正，而經總統於九十四年二月  二日公布
    並於九十五年七月一日施行，而新修正之刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而該法係規範行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法
    ，於新法施行後，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較；且
    本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二
    十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）、修正後刑法第二十八條共犯之規定為：「二人以上共同
        實行犯罪之行為者，皆為正犯」，被告行為時之前刑法
        第二十八條共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪之
        行為者，皆為正犯。」，揆諸本條之修正理由係為釐清
        陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎
        本條規定之正犯要件。被告與前開成員間，就上開恐嚇
        取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應適用修正施行
        前之刑法第二十八條規定論擬。
（二）、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規
        定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
        一日，易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時
        易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
        為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正
        前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利
        於被告，則應依刑法第二條第一項本文規定，適用修正
        前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（三）、修正後刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，
        刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分
        則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條
        、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
        時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行
        法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經總統公布
        ，並自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民國九
        十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
        之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
        刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
        七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
        七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
        之條文，就其所定數額提高為三倍」。本件被告所犯之
        罪，依增訂刑法施行法第一條之一之規定，其罰金以新
        臺幣為單位，數額應提高三倍。此與修正前之罰金以銀
        元為單位，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比
        例為一比三，換算結果，亦為三倍）。刑法施行法第一
        條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金
        罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利
        問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變
        更刑度之條文，當無比較新舊法問題，逕予適用刑法施
        行法第一條之一。
（四）、末按刑法第五十七條規定雖於九十四年二月二日修正公
        布，並於九十五年七月一日施行，然此為法院就刑之裁
        量及酌減審認標準見解之明文化，非屬法律變更（最高
        法院九十五年度第八次刑事庭會議決議內容參照），毋
        庸比較。爰審酌被告乙○○與綽號「阿賢」之成年男子
        各持一把西瓜刀破門而入，由乙○○對甲○○稱：「惠
        萍」係其妻子，張某勾引其妻，須拿錢解決，如張某已
        婚，要十萬元，如未婚則要五萬元，如不給錢，將向其
        鄰居及同事說勾引人妻等語，確足使人心生畏懼，其所
        取得之金額非鉅，但對被害人所受恐嚇之結果影響甚大
        ，惟被告犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如
        主文所示之刑。
五、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或
    金額二分之一（中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款參照），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定
    者，於裁判時，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決
    主文同時諭知其宣告刑及減得之刑（中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第七條參照）。查被告行為後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於九十六年六月十五日通過，於九十六年七月
    十六日施行，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，所犯
    罪名固為中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列，惟其
    宣告刑在有期徒刑一年六月以下，仍合於同條例第二條第一
    項之規定。次按在中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六
    年七月十六日施行前，經通緝而未於九十六年十二月三十一
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減
    刑，此該條例第五條固訂有明文規定。又按本條例第五條係
    就本條例「施行前」經通緝之被告或受刑人而設之規定，如
    係於本條例「施行後」始通緝者，即不適用該條規定，法院
    辦理九十六年減刑案件應行注意事項第九條前段亦有明文規
    定。故本件被告之犯罪係於九十六年四月二十四日以前所為
    ，又非屬該條例第三條所示之情形，且其乃係在上開條例施
    行後之九十六年十月十一日始經本院發佈通緝，並於九十七
    年六月七日緝獲，此有通緝書及緝獲警詢筆錄在卷可稽，自
    與前揭不得減刑之規定不符，是本院爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定予以減刑
    後，並依同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
六、又扣案之西瓜刀一把為被告所有供犯本罪所用之物，業據被
    告供述屬實（見本院九十七年六月二十三日審判筆錄），並
    有扣押物品清單一紙附卷可佐（見偵卷第七頁），爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。末按共同正犯因
    相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共
    同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自
    均應為沒收之諭知，惟本案另一把由「阿賢」所持有而未經
    扣案，無從證明現仍存在，為免執行困難，爰不就該物品為
    沒收之諭知。而被告用餘之贓款六百元（五百元及一百元紙
    幣各一張）並非被告所有之物，應另行發還被害人，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、刑法第三百
四十六條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第三
十八條第一項第二款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑
法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
