【裁判字號】    97,簡,1864
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1864號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16185
號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
        主  文
乙○○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
賭資新台幣拾萬元、無線電壹台、帳簿壹本、帳單捌張、撲克牌
肆付、骰子柒拾捌顆、天九牌拾肆付均沒收。
        事實及理由
一、本件除扣案之撲克牌肆付、骰子柒拾捌顆、天九牌拾肆付，
    係當場賭博之器具，扣案賭資新台幣拾萬元、無線電壹台、
    帳簿壹本、帳單捌張，係被告乙○○所有供本案共同犯罪所
    用之物，應予補充外，其餘之犯罪事實、證據引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、扣案之其餘賭資新台幣捌拾柒萬玖仟伍佰元，係警員於賭客
    鄭棠升身上查獲，並非於賭檯或兌換籌處查獲，且係鄭棠升
    所有，業據同案被告鄭棠升於警訊時供明在卷，自不得於本
    案宣告沒收，並此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項第、451條之1
    第1項、第4項前段、第454條第2項，刑法第28條、第266條
    第1項前段、第2項、第38條第1項第2款、第42條3項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係於檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內而為判決
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
