【裁判字號】    97,易,898
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第898號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3433號
），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑拾月。扣案六角扳手壹組
沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪，
      並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，
      亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被
      告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
      旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審
      判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規
      定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
      第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第454
      條規定；又簡易判決書，得以簡略方式為之，如認定之犯
      罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書記載相同者，得
      引用之，刑事訴訟法第310條之2及第454條第2項分別定有
      明文。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官起訴書之
      記載（如附件）外，並就犯罪事實及證據部分分別更正暨
      補充記載如下：
  （一）犯罪事實：第10行：甲○○攜帶客觀上可為兇器使用之
        六角扳手1組。
  （二）證據部分：被告於本院審理時之自白（見本院97年6 月
        17日準備程序筆錄及審判筆錄）。
  二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「
      兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
      、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
      時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
      行兇之意圖為必要，最高法院79年臺上字第5253號判例可
      資參照。查被告以六角扳手作為卸下車牌之工具，該六角
      扳手1組均為金屬材質，質地堅硬，且整組分有大、小不
      同尺寸，有相片1幀在卷可稽，如持以行兇，依一般社會
      觀念，足以使人之身體、生命產生危險，揆諸前揭判例意
      旨，自堪認為兇器。核被告甲○○所為，係犯刑法第321
      條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之素行不佳
      ，前有多項偽造文書、竊盜等罪經多次裁判入監執行完畢
      出監，猶不知悛悔正當做人，尊重他人財產權益，擅自竊
      取他人車牌以供己用，其犯罪動機、目的、手段、情節，
      所造成被害人之困擾及損害，兼衡被告犯罪後於警詢及檢
      察官偵查中均矢口否認犯罪，猶矯飾稱2面車牌為拾獲之
      物，迄於本院審理時始坦承犯行之態度等一切情狀，爰依
      法量處如主文所示之刑。
  三、扣案之六角扳手1組為被告所有，並供其行竊使用之物，
      業據被告於本院準備程序中陳述甚明，爰依刑法第38 條
      第1項第2款規定沒收之。另扣案之頭套1只、手套1雙、藍
      波刀1把、套筒把手1把、伸縮警棍及電擊棒各1把，雖均
      為被告所有，但被告否認為行竊時所使用之物，且無證據
      足認被告行竊時有使用該部分物品，故不另為沒收之諭知
      ，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第310
條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
