【裁判字號】    97,聲減,338
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第338號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號2、3之罪，分別減刑為如附表「減刑
後徒刑欄」所示之刑，與附表編號1所示之罪所宣告之刑，應執
行有期徒刑貳年捌月，併科罰金新台幣柒萬元，罰金如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以
    前，所犯如附表所列編號第2、3號之罪，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條
    第1項、第3項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖依本例第
    3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行
    刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定
    應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5月23
    日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定前
    犯附表所示數罪，均係於95年7月1日刑法修正施行之前犯之
    ，參照前引最高法院決議意旨，應依刑法第2條第1項之規定
    ，比較現行刑法第51條第5款及修正施行前同條款之規定何
    者有利於被告。而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修
    正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」是以比較新舊法適用之結果，行為後之法律
    並未較有利於行為人，仍應適用行為時法即修正施行前刑法
    第51條第5款規定，定其應執行刑。又修正前刑法第42條第2
    項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日」，
    另依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易服勞役折
    算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。惟修正
    後刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日」，故比較修正前後之易服勞役
    折算標準，以修正後之規定較有利於被告，是依修正後刑法
    第2條第1項後段規定，應適用修正後之刑法第42條第3項前
    段規定，定其易服勞役折算標準，併予敘明。
三、依中華民國中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項、第53條、第42
    條第3項，修正前刑法第51條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
