【裁判字號】    97,簡,1791
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1791號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  劉鋒呈
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7263號），本院判決如下：
    主  文
劉鋒呈以強暴使人行無義務之事，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    304條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第七庭  法  官   高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
