【裁判字號】    97,訴,576
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第576號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  莊景棠即怡泉商行
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告借款新台幣壹佰零參萬零參佰伍拾肆元，及
自民國九十六年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之六
點九五八計算之利息，暨自民國九十七年一月三十日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者中按上開利率之百分之十，超過六個
月者，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟柒佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告莊景棠即怡泉商行邀同被告乙○○為連帶保
    證人，於民國 (以下同)95 年3月29日向原告借得新台幣 (
    以下同)150 萬元，期限自95年3月29日起至100年3月29日止
    ，利息按債權人即原告之基準利率加年息百分之2.398，按
    月計付利息。如遇公告基準利率變動調整，得隨同調整之。
    如有一期未按時攤還或付息時未按期付息或攤還時，即喪失
    期限利益，應一次清償全部本金，利息及自逾期日起6個月
    以內者，加付上開利率之百分之10，超過6個月部份加付上
    開利率之百分之20計算之違約金。詎料被告莊景棠即怡泉商
    行自民國97年1月29日起即未依約履行，目前只繳息至96 年
    12月28日。依約定已喪失期限利益，應償還全部欠款、利息
    及違約金，而被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償之
    責任。而利率現已調整為年息百分之6.958。經核其尚欠如
    聲明所示之金額，雖經催討，均未清償。為此依借貸及連帶
    保證之法律關係提起本訴，並聲明請求判決如主文第一項所
    示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、授信增補契約
    書、繳款明細單、牌告利率表影本各一件等為證，核與其主
    張相符。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告
    之主張為可採。從而，原告依法請求被告給付如主文所示之
    借款金額、利息、違約金等，即為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件訴訟費用經核為11,796
    元 (即第一審裁判費11,296元及公示送達登報費用500元）
    元，本院爰依職權確定上開訴訟費用由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第一庭  法    官   李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                              書 記 官   蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
