【裁判字號】    97,易,884
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第884號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7169號），本院裁定進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「GUCCI」手提包壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：被告甲○○前於民國95年間因詐欺案件
    ，經台灣高等法院台南分院判處有期徒刑1年6月，嗣經減刑
    為有期徒刑9月，於96年7月16日執行完畢，竟仍不知悔改。
    其明知「GUCCI」商標圖樣係固歡喜固喜公司依法向我國經
    濟部智慧財產局申請註冊登記，經核准取得指定使用3於皮
    包等商品之商標專用權，現仍於商標專用期間內，且專用權
    人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在國際及國內市場
    均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消費大眾所熟
    知，屬相關大眾所共知之商標及商品。詎其竟基於意圖販賣
    而陳列上開仿冒商標之商品之犯意，於97年1月17日，在台
    南市某處，將其友綽號「阿祥」之簡姓不詳名字男子所贈予
    之未得上開商標專用權人同意而於同一商品使用相同於上開
    註冊商標圖樣之仿冒GUCCI商標之手提包1只，陳列後拍照，
    利用個人電腦主機暨網路相關設備連結Yahoo奇摩拍賣網站
    ，並以其所申請之「mdma_ slk」拍賣帳號在該網站上張貼
    該照片及刊登以新臺幣（下同）1600元以上之價格出售上揭
    皮包之拍賣訊息，意圖供不特定人上網競標選購，由得標之
    人匯款至其指定之金融帳戶，甲○○再將商品郵寄與客戶，
    而欲以此方式販賣牟利。嗣經員警於同年月21日執行網路犯
    罪巡邏勤務發覺上情，並於同日下午2時許在台中縣烏日鄉
    ○○路與五光路交叉路口循線查獲被告，扣得上開手提包1
    只。
二、本件犯罪證據，除被告於審理中已坦承犯行不諱，應予補充
    外，其餘引用檢察官起訴書之記載。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，商標法第82條、第83條，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
商標法第82條：明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出
或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
