【裁判字號】    97,消債更,301
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第301號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張其每月薪資新臺幣42,336
    元，支出家計、父母親之扶養費等必要費用每月36400元，
    然未提出薪資單、支出家計費用之證明、計算方式，及親屬
    系統表、債務協商協議書等相關資料到院，前經本院於民國
    97 年6月18日通知命於收受後5日內補正，該通知於97年6月
    20 日合法送達聲請人之送達代收人，有該送達證書在卷足
    稽。嗣聲請人雖具狀陳報準備不及請求延期，然上開命補正
    之資料係本件聲請時即應具備之附件資料，且係薪資單、日
    常家用之支出單據、兄弟姊妹等之親屬系統表等，並無另行
    申請之必要，是聲請人並無正當理由，逾期未補正，揆諸首
    開說明，應駁回本件更生之聲請。又更生之聲請既經駁回，
    其保全處分之請求，已無必要，應併駁回之。爰裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第二庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
