【裁判字號】    97,聲更(一),3
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲更(一)字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第471號），嗣受刑人不服本院97年度聲字第
711號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院撤銷原裁定發
回本院（97年度抗字198號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯駕駛業務過失致死等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。惟查：刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。再依
    最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議：「依刑法第51
    條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同」（即亦應為新舊法比較）。而本件被告於裁判
    確定前犯數罪，且其中附表編號2之駕駛業務過失致死案件
    即本院97年度交簡字第318號（下稱後案）係於民國95年7月
    1 日之前犯之，本件即應為新舊法比較，依刑法第2條第1項
    本旨，擇其定執行刑時應適用之規定。而刑法第51條業於94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」；另參酌修正前刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。併合處罰之數罪
    ，均有前項之情形，其應執行刑逾6個月者，亦同」，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算1日。修正後刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2仟元、或3千元折算1日，易科罰金。前項之規定於數
    罪併罰，其應執行刑未逾6個月者，亦適用之」。經比較結
    果，修正前刑法第51條第5款及第41條第1項前段及第2項等
    規定較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段及最高法院95
    年5月23日第8次刑事庭會議決議之本旨，應以修正前刑法前
    相關規定，定其應執行之刑。
三、受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪及駕駛業務過失致死
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各該判決，認合於
    定其應執行之刑之規定，爰依修正前之刑法第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項及罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段即行為時法應定其應執行之刑。又本件其後案係在95年7
    月1日修正施行前犯之，且本件數罪均符合第41條第1項得易
    科罰金之折算標準，依刑法施行法第3條之1第3項之規定，
    仍適用修正前刑法第41條第2項之規定，雖其應執刑逾6個月
    ，依法諭知易科罰金之折算標準，
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正施行前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2
    項、刑法施行法第1條之1、第3條之1第3項及廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
