【裁判字號】    97,簡,1832
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1832號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第476號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。按數犯罪行為於同時同地或密切接近之時地實施，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而
    為包括之一罪（最高法院八十六年度臺上字第三二九五號判
    例要旨參照）。查被告於九十七年二月九日，反覆至同一地
    區，以相同手法竊取被害人甲○○所有之舊衣回收箱，顯見
    被告係本於同一竊盜計畫之單一行為決意，而反覆實施同一
    犯罪構成要件，侵害同一被害人之財產法益，應包括於一行
    為予以評價，為接續犯，應論以一罪。次查被告乙○○前於
    九十五年間，因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以九十五年
    度嘉簡字第八三六號判決判處有期徒刑四月確定，並於九十
    五年十二月二十九日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙在卷可參，其受有期徒刑執行完畢，於
    五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、使用之手段，惟參諸其所生危害尚屬
    輕微且犯後尚知坦認犯行並與被害人達成和解有調解筆錄一
    紙在卷可參，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日之標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
