【裁判字號】    97,易,901
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第901號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7600號
），本院裁定進行簡式審判，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除被告所竊取之機車，係甲○○所有於97年4月13日下
    午1時許，在高雄市前金區○○○路218號前被不詳姓名者竊
    取後，停放於同路段某處，而為被告於起訴書之犯罪事實欄
    所載時、地竊取，且其於審理中亦坦承犯行不諱，應予補充
    及更正外，其餘犯罪事實、證據引用台灣台南地方法院檢察
    署檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，審理中坦承犯行，已具悔意，受此偵審程序及科刑教訓後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰
    併予以宣告緩刑參年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
