【裁判字號】    97,易,205
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第205號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第57號），被告於準備程序中，就被訴之事實為有罪
之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件（即檢察官起訴書）犯罪事實
    欄第八列之「於96年10月5日晚間9時5分許（採尿時）回溯
    之96小時內某時，在不詳地點」改為「96年10月3日某時，
    在嘉義市○○路某處不詳朋友住所」」；證據部分補充：被
    告甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用附件之記載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十
    三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條
    之二、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三百
    十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此
    敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
