【裁判字號】    97,聲,766
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第766號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  張宗齊即神岡鋼模實業社
            丁○○
            丙○○○
上列當事人間因93年度存字第2334號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十三年度執全
字第二０六五號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院93
    年度裁全字第4330號民事假扣押裁定，曾提供新台幣50萬元
    為擔保金，並以本院93年度存字第2334號提存事件提存在案
    。
三、本件聲請意旨略以：茲聲請人業已撤回假扣押執行，該事件
    已訴訟終結，相對人迄未行使權利，爰依前揭規定，聲請法
    院通知相對人限期行使權利等情，業據提出本院假扣押裁定
    、撤回假扣押聲請狀、提存書等件為證，並經本院依職權調
    閱本院93年度執全字第2065號、93年度存字第2334號卷審核
    無訛，而相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科
    查詢表1份在卷可稽。從而，聲請人依前揭規定，聲請通知
    相對人限期行使權利，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
