【裁判字號】    97,簡,1698
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1698號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度速偵字第127號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第二條第一、三款分別定有明文
    。被告乙○○與被害人甲○○為同居關係，屬家庭暴力防治
    法第三條第二款所定之家庭成員，茲被告於保護令有效期間
    內，侵入被害人住所，且以暴力對被害人身體為不法侵害，
    又以台語「幹你娘」等不堪入耳之言語辱罵被害人，是核被
    告乙○○所為，係違反本院依家庭暴力防治法第十四條第一
    項所為之禁止實施家庭暴力、騷擾之聯絡行為、遠離被害人
    住居所之民事通常保護令裁定，而犯同法第六十一條第一款
    、第二款及第四款之違反保護令罪。被告先非法侵入被害人
    住處，繼之以言語辱罵及施加暴力，先後數行為，時間緊接
    ，地點相同，顯係基於單一之違反保護令之犯意，接續進行
    同一犯罪，而侵害同一法益，為接續犯，屬實質上一罪。爰
    審酌被告漠視法院核發之保護令，而為前揭違反保護令之行
    為，使被害人身體及精神上遭受驚嚇，殊為不該，惟被告犯
    後業已坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，家
    庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款、第四款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
1、禁止實施家庭暴力。
2、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
   為。
3、遷出住居所。
4、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
5、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
