【裁判字號】    97,聲減,341
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第341號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑 (97年聲減字第188號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造有價證券罪，減為有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）89年9月間至90年8月犯偽
    造有價證券罪，經本院於91年5月24日以91年度訴字第172
    號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署90年度偵字第
    13715、14942號）判處有期徒刑1年10月確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯之罪，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，聲請予以減刑。經
    核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                   刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
