【裁判字號】    96,交聲,1130
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定       96年度交聲字第1130號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國95年9月8日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-N00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。
    復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依
    行政程序法之規定；對於當事人之送達，有應為送達之處所
    不明者者，行政機關得依申請，准為公示送達；公示送達應
    由行政機關保管送達之文書，而於行政機關公告欄黏貼公告
    ，告知應受送達人得隨時領取；並得由行政機關將文書或其
    節本刊登政府公報或新聞紙；公示送達自前條公告之日起，
    其刊登政府公報或新聞紙者，自最後刊登之日起，經20日發
    生效力，行政程序法第78條、第80條及第81條分別定有明文
    。
二、經查：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）之住所係位
    於「台南縣歸仁鄉○○○路○段20巷7號」，有個人基本資
    料查詢結果1份在卷可按，並經異議人於聲明異議狀中自書
    在卷，因此，足認上開地址為異議人之住所無誤。而交通部
    公路總局嘉義區監理所台南監理站所為95年9月8日嘉監南字
    第裁74-N00000000號違反道路交通管理事件裁決書係由郵政
    機關以掛號郵寄上址，因異議人遷移不明，該郵件無法郵務
    送達，而於96年1月11日辦理公示送達在案，有該機關97 年
    1月22日嘉監南字第0970101623號函檢送送達資料1份附卷可
    參（見本院卷第13頁至第15頁），因此，足認本件裁決書已
    合法送達異議人。因此，異議人如對本件裁決書處分聲明不
    服提起異議，其20日之合法提出異議期間即應自本件裁決書
    公示送達即96年1月11日後經20日發生效力至同年1月31日止
    。然異議人卻遲至於96年12月24日始具狀向本院聲明異議，
    顯已逾越法定20日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法律
    上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
