【裁判字號】    97,簡,1715
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1715號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第756號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），並增列：「且查：按刑法第三百零五
    條『以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人
    致生危害於安全』，所謂『致生危害於安全』係指因行為人
    之恐嚇行為使被害人內心產生恐懼而言，而被害人是否感到
    恐懼，則應綜合被害人之主觀認知，與行為人所傳達之恐嚇
    訊息內容、社會上一般人接獲該訊息會產生之心理感受等客
    觀情況加以衡量。衡諸被告前揭言語所使用『你很囂張喔，
    你若太囂張，就代表皮在癢，我會把你電，電到皮不癢，你
    給我小心一點』等將加害於他人之生命、身體安全之字句，
    依一般社會常情，一般人聽聞上開言語，均能認識此乃加害
    生命、身體之惡害通知，在客觀上顯已足使人心生畏懼，已
    足使人認被告其有使用暴力傷害他人生命、身體之可能，益
    徵被告所為，確已該當恐嚇危害安全之構成要件，甚為顯明
    」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪。爰審
    酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
