【裁判字號】    97,消債更,221
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第221號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請更生及保全處分均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。 又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正， 復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，其主張略以：聲請人任職臺南
    縣大灣消防隊每月薪資收入新臺幣（下同）60,000元，然累
    積債務總金額已達3,008,8605元，前曾依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與債權人銀
    行成立協商，每月應還款金額為35,685元，但聲請人支出家
    計費用14,000元、車資1,500元、 雜支（水電、有線電視、
    瓦斯、行動電話）2,000元、 房租13,000元及父親丙○○之
    扶養費10,000元，共40,500元後，已超越聲請人之支付能力
    ，有不可歸責於己致履行協商條件顯有重大困難之情事等語
    ，依消費者債務清理條例聲請更生等語。
三、經查：
（一）聲請人雖主張其每月僅有薪資收入60,000元，協商條件卻
      要其每月清償35,685元，另須每月支出家計費用14,000元
      、車資1,500元、 雜支（水電、有線電視、瓦斯、行動電
      話）2,000元、房租13,000元及父親丙○○之扶養費10,00
      0元，共40,500元等語， 惟僅提出協議書、無擔保債務還
      款計畫、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
      、本票、債權人清冊、財政部臺灣省南區國稅局94年度綜
      合所得稅各類所得清單、郵局存摺交易明細、臺南縣消防
      局97年4月份薪資明細表、租賃契約書、 借據及戶籍謄本
      各1份為證， 經核其內容本院認其聲請程式仍未齊備，有
      命補正之必要， 故於民國97年5月19日發函通知聲請人應
      於通知送達後5日內予以補正 「提出債務協商係因不可歸
      責於聲請人之事由，致履行顯有重大困難之相關資料證明
      」及「提出財產及收入狀況說明書中敘及兩年內必要支出
      之證明文件，及提出每月交付租金13,000元與甲○○之證
      明」，該通知並於97年5月22日合法送達聲請人， 有本院
      送達證書1紙附卷（見本院卷第87頁）可稽。 查聲請人雖
      於97年6月2日提出民事陳報狀，然除提出電費、水費、通
      訊費及有線電視費用之收據各1紙外， 僅於該陳報狀改稱
      成立協商當時月收入僅31,356元，支出金額包括食、生活
      開銷、住、行、強制扣薪等共計52,615元，遠大於收入，
      實無力持續清償協商月付金額，又聲請人與甲○○係兄妹
      關係，每月租金均以現金交付，故無法提供證明，核其前
      後所陳已然不一，且聲請人於與債權銀行協商立之95年度
      ，在臺南縣消防局及崑山科技大學，各有薪資所得794,69
      2元及1,600元，合計已達796,292元，平均每月收入達66,
      358元，有聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表1份
      在卷（見本院卷第77頁、第78頁）可稽，而聲請人竟稱其
      協商當時月收入僅31,356元，顯不可信，是自難認聲請人
      已依本院上開裁定予以補正。
（二）查聲請人於 95年4月19日與債權銀行三信商業銀行股份有
      限公司等銀行成立協商，約定每月償還35,685元，聲請人
      於95年6月6日第一次繳款， 於96年1月15日最後一次繳款
      ，共繳納8期即毀諾，而聲請人95年度平均每月收入達66,
      358元，已如前述， 其96年度在臺南縣消防局及崑山科技
      大學，則各有薪資所得806,765元及1,600元，合計已達80
      8,365元，平均每月收入達67,364元， 此有三信商業銀行
      股份有限公司 97年5月28日民事陳報狀及檢附之協議書、
      無擔保債務還款計畫、呆帳帳簿影本等件及聲請人之稅務
      電子閘門財產所得調件明細表各1份附卷 （見本院卷第79
      頁、第80頁、第102頁至第113頁）可稽，足見聲請人平均
      每月所得已由原來之66,358元，增加為67,364元，應較其
      於95年4月19日與債權銀行成立協商時， 有較佳之經濟能
      力支付協商月付金。另聲請人就其主張每月支付租金13,0
      00元與甲○○乙節，未能舉證以實其說，參以聲請人自陳
      81年迄今一直住居於其嗣後向甲○○承租之臺南縣新營市
      ○○里○○鄰○○街20號房屋， 甲○○係自90年3月後始向
      其收取每月13,000元之租金，且甲○○自92年至96年均無
      租金收入所得資料，有甲○○之稅務電子閘門財產所得調
      件明細表1份附卷（見本院卷第55頁至第68頁）足參， 是
      聲請人此部分之主張應不足採。另聲請人已積欠債權銀行
      鉅額債務，猶不知縮衣節食，補正之陳報狀尚列有線電視
      第四台費用每月570元、香菸費用每月1,800元、每月朋友
      來訪餐費1,500元、電話（行動電話）費用550元及社交應
      酬之家計預備金3,000元等不必要之費用共7,420元。基此
      ，聲請人96年度平均每月收入達67,364元，扣除債務協商
      月付金35,685元，尚有餘額31,679元，而聲請人主張每月
      應支出之必要費用，未能提出與其所陳相符之證據以實其
      說，且有上開明顯不必要之費用應予剔除，依行政院主計
      處公佈之 97年度臺灣省每人每月最低生活費用9,829元計
      算，上開餘額31,679元，經扣除聲請人自己每月之生活費
      9,829元及其所主張父親每月之扶養費2,457元（按每月扶
      養費9,829元，惟聲請人主張扶養義務人有4人，故聲請人
      僅負擔4分之1），共12,286元，尚餘達19,393元，而聲請
      人竟僅依協商內容清償8期，自96年1月15日最後一次繳款
      後即不予清償，顯係惡意毀諾，自難認本件聲請人有何不
      可歸責於己之事由，致履行履行顯有重大困難之情。至聲
      請人主張法院每月強制扣薪19,000元部分，係聲請人96年
      1月15日最後一次繳款毀諾後， 債權銀行嗣後始向本院聲
      請對聲請人對第三人臺南縣消防局之薪資債權為強制執行
      ，此業經本院調取本院96年執字第17142號、第91778號給
      付票款強制執行卷宗查明屬實，顯與聲請人原是否可依債
      務協商內容清償月付金額無關。
四、綜上所述，聲請人既未依本院上開裁定內容予以補正，已屬
    不合法，且復經本院審酌後亦堪認並無聲請人所稱之「履行
    顯有重大困難」情事存在，並應認聲請人係屬惡意毀諾，而
    有可歸責之事由，揆諸首開說明，應認本件聲請人更生之聲
    請不合法，自應予駁回。又債務人更生之聲請既經駁回，其
    保全處分之聲請，即無必要，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                        民事第二庭  法  官  陳金虎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     3     日
                                    書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
