【裁判字號】    97,訴,505
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第505號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺南市.
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第518號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，經
    臺灣臺南地方法院裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護管
    束，於89年9月13 日停止戒治出監，並交付保護管束至90年
    2月12日期滿，由本署檢察官於90年3月13日以90年度戒毒偵
    字第106號不起訴處分確定；復於五年內因施用毒品案，經
    臺灣臺南地方法院以94年度訴字第852號判處有期徒刑10月
    確定，於95年9月2日執行完畢等情，有本署刑案資料查註紀
    錄表、本署檢察官90年度戒毒偵字第106號不起訴處分書、
    臺灣臺南地方法院94年度訴字第852號判決等附卷可按，則
    被告本件施用毒品之犯行，雖在上開強制戒治執行完畢後5
    年後所為，然被告在強制戒治執行完畢後5年內曾有施用毒
    品犯罪之前科紀錄，故被告本件施用毒品犯行之犯罪時間，
    雖係在強制戒治執行完畢釋放後5年後，本院自仍得審究（
    最高法院95年第7次刑事庭會議決議意旨參照）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
