【裁判字號】    97,訴,639
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第639號
原      告  可成科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郁旭華律師
被      告  展慶鋁業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金等事件，經本院於民國96年6月
16 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾柒萬柒仟壹佰拾陸元，及自民
國九十七年六月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟陸佰壹拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾貳萬陸仟元預供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告於民國96年2月14日出售A級鋁下腳料6354公斤與被告，
    約定單價每公斤新台幣（下同）82.2元，買賣總價金為548,
    414元（含稅），業經被告受領貨物，且原告已開立統一發
    票予被告，惟被告未履行給付買賣價金之義務。又原告於95
    年12月6日向被告訂購鋁擠錠60公噸，買賣價金為5,953,500
    元（含稅），原告已預付定金1,985,451元，俟被告陸續分
    批出貨時，再逐次扣抵定金，迄96年3月2日止，被告已交付
    鋁擠錠之買賣價金為656,729元，自原告已交付之1,985,4
    51元定金中扣抵，尚有1,328,722元，此後被告因經營不善
    即未再出貨與原告。原告於96年10月4日傳真通知被告處理
    積欠買賣價金548,414元及應退還預收定金餘額1,328,722元
    事宜，嗣經被告分別於96年10月9日、96年10月25日、96 年
    11月15日及96年12月25日多次函覆原告，均表示其營運尚不
    穩定，暫時無法還款，迄今仍未履行。爰依買賣契約之法律
    關係，訴請被告給付買賣價金548,414元，另以起訴狀繕本
    之送達作為解除買賣契約之意思表示，依民法第229條第1項
    、第254條、第259條第2款之規定，訴請被告返還定金1,328
    ,722 元。
  (二)並聲明：被告應給付原告1,877,136元，即自解除契約翌日
    即97年6月5日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息；並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之傳真通知
    、被告傳真函覆、電子計算機專用發票、送貨單、訂購單、
    華南商業銀行存款憑條副根、請款單、匯款回條函、原告會
    計科目摘要、廠商送貨單、出貨單、統一發票附卷為憑，被
    告對於原告主張之事實，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何書狀或證據以供本院審酌，本院綜合上開事證，依調查
    證據之結果，認原告主張為真實可信。從而，原告本於買賣
    契約及依民法第229條第1項、第254條、第259條第2款之規
    定，請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應
    予准許。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為19,612元（即第一審裁判費），應由敗訴
    之被告負擔。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
