【裁判字號】    97,易,757
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
四九五號），於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
        主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法關
    於證據能力認定規定及調查方式之限制，合先敘明。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。
  (二)爰審酌被告前於民國（下同）九十五年間，因業務侵占案件
    ，經臺灣高雄地方法院以九十六年度易字第四八一號判決判
    處有期徒刑六月，復經同院以九十六年度聲減字第九八六號
    裁定減為有期徒刑三月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件
    在卷可稽，前開案件判決確定後未及一年，被告即再犯本件
    ，顯見其未因前案判決科刑而記取教訓實屬不該，另衡之被
    告藉職務之便，將其所持有之款項予以侵占入已，造成公司
    之損害，其行為誠屬可議，然其因身為家中獨子，因家中經
    濟困難，為籌措父親醫藥費而出此下策，所幸侵占金額非鉅
    ，犯後亦坦承犯行，並與被害人達成民事和解同意如數賠償
    ，此有本院九十七年度附民字第八五號和解筆錄在卷可按，
    暨其年紀尚輕、智識程度非高等一切情狀，認公訴人具體求
    刑有期徒刑七月，尚嫌過重，應量處如主文所示之刑，較為
    妥適，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
附錄法條：
中華民國刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
