【裁判字號】    97,簡,1845
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1845號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於台灣臺南監獄臺南分監執行中
            甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄台南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。並補充被告乙○○累犯前案為「
    乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，為本院93年度訴字
    第637號判處有期徒刑八月確定；復因竊盜案件，為本院94
    年度易字第75判處有期徒刑七月確定；以上二罪嗣經定執行
    刑為有期徒刑一年二月確定，甫於民國95年1月14日執行完
    畢。」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達翌日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
