【裁判字號】    97,聲,993
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第993號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
224號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗後淨重共計貳點伍公克）、
及第二級毒品甲基安非他命拾伍包（驗後淨重共計陸拾柒點陸玖
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因及安非他命分屬第一、二級毒品，查獲
    之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條
    例第2條第2項第1、2款、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案物品中之白色粉末5包，經檢察官送法務部
    調查局鑑定之結果，確認含有第一級毒品海洛因之成分（驗
    後淨重共計2.53公克），有該局95年11月27日調科壹字第09
    523042040號鑑定書1份在卷可稽，此外，扣案之白色晶體15
    包，亦經送內政部警政署刑事警察局鑑定後，確認均含有第
    二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨重共計為67.69公克
    ，驗前毛重67.94公克－檢驗用磬0.25公克），此亦有該局
    95年12月6日刑鑑字第0950167957號鑑定書1份在卷可稽，足
    認前揭扣案物品確係分屬第一、二級毒品，為違禁物無訛，
    故聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    、第38條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
