【裁判字號】    97,簡,1681
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五一五一號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。
  (二)又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告與告訴人係朋友關係，因一時缺錢，即竊取告訴
    人所有之財物，而被告正值壯年，四肢健全，為圖自己不法
    所有之利益，無視他人所有權，惡性非輕，以及犯罪手段尚
    屬平和，竊取金額非鉅，犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲處。
  (四)至被告抗辯其與告訴人係同居共財之男女朋友，所為應係犯
    刑法第三百二十四條第一項之親屬相盜罪，而屬告訴乃論之
    罪，又其與告訴人業已達成和解，告訴人亦同意撤回告訴云
    云。然據告訴人於警詢所述，其與被告僅係情同姊弟之朋友
    關係，被告亦於本院調查時稱與告訴人無任何親屬關係，故
    本件並不該當於刑法第三百二十四條第一項之親屬相盜罪，
    被告前開抗辯容有誤會。另依被告之聲請傳訊告訴人，均因
    戶籍地址查無此人而退回，此有送達證書在卷可稽，而被告
    迄今亦無法提出與告訴人達成和解之資料供本院參酌，因此
    ，被告此部分主張，礙難採信，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    30   日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    6    月    30   日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
