【裁判字號】    97,交聲,44
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第44號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即受
處分人      承大包裝材料行即甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國96年12月31日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-V00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
承大包裝材料行不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人承大包裝材料行即甲○
    ○（下稱異議人）於民國96年11月16日下午16時7分許，其
    所有之車號J28-361號重型機車，經人駕駛行經屏東縣內埔
    鄉○○路與大旺路交岔路口處時，因「闖紅燈」經屏東縣警
    察局內埔分局龍泉派出所警員 (下稱舉發機關)製單逕行舉
    發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理
    站，以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下
    稱處罰條例）第53條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）1800元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：本行所有J28-361號機車自93年1月
    5日購買後從未離開佳里鎮，由本行負責人之妻做為上班及
    購物代步之用，至96年12月3日計行駛5398公里，平均每日
    行駛3.8公里，也從未到屏東內埔，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰；處罰條例第53條第1項定有
    明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人所有之車號J28-361號重型機車，於上述時、地，經
    舉發機關以「闖紅燈」為由予以製單逕行舉發。嗣原處分機
    關依處罰條例第53條第1項之規定，裁處異議人罰鍰1800元
    之事實，有：
    裁決書。
    舉發通知單。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部份事實當可認定。
  (二)次按交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉
    發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管
    機關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公
    務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上
    效果之單方行政行為。又受處分人不服公路主管機關所為之
    處罰，依處罰條例第87條之規定向管轄地方法院聲明異議，
    自屬行政救濟程序，其舉證責任分配，應採民事訴訟上舉證
    責任分配原則，87年10 月28日修正公布之行政訴訟法第136
    條同揭此旨，而明文規定準用民事訴訟法第277條舉證責任
    分配之原則。亦即先由行政機關就其如何履行相關正當法律
    程序，以及人民為何應受行政處罰之客觀違反法令行為，負
    證明責任。而受處罰人就行政機關已為相當證明之事項，亦
    須就其所辯，提出反證，以動搖法院對其可能形成之不利心
    證。經查：異議人之違規事實，固有舉發通知單及屏東縣警
    察局內埔分局96年12月11日內警交裁字第0960015127號函附
    卷可證 (見本院卷第9頁)。惟異議人甲○○於本院調查中稱
    ：「舉發當天車子停放於公司，車子從來沒有離開佳里鎮，
    平日都是我太太騎。」等語，又證人即異議人配偶陳秀真證
    稱：「該車93年1月份購買，我上下班使用，上班地點是佳
    里鎮農會，單程約2公里，96年11月16日下午4點左右，我在
    農會上班，當天有騎機車過去。當天沒有去屏東，車子也沒
    有借給他人使用。」經核兩人陳述尚屬相符。又本院當場勘
    驗係爭機車，其行駛里程數為5788.5公里，且經本院命證人
    陳秀真騎乘該機車行駛本院週邊約1公里之行程，該機車里
    程數亦由5788.5公里增加至5789.5公里，此有本院勘驗筆錄
    可稽 (見本院卷第26頁)，足認異議人機車上之里程表並未
    故障，且本院由該機車里程表外觀復查無異議人有更改里程
    表上里程數之情形 (見本院卷第28頁中間、29頁照片)，及
    參酌該車之購買時間與該車使用人平日使用情況，本院認為
    異議人所述，尚非不足採信。
  (三)復參酌異議人提出使用人即證人陳秀真於違規當日上下班出
    勤正常之證明書及佳里鎮農會供銷部飼料廠員工見證人簽章
    證明書，本院認為異議人所述車子從來沒有離開佳里鎮等語
    尚無證據足以證明係屬虛偽。況且警員瞬間目視，有記錯車
    牌號碼情事亦非絕對不可能，又現實生活中偽造車牌之事亦
    時有所聞，故本件違規行為警員是否誤認以及是否確屬可歸
    責於異議人即屬可疑，另綜觀卷宗內容亦查無任何足以證明
    異議人有可歸責事由之補強證據，故異議人是否應受處罰即
    屬不能證明，原處分機關未予查明，遽予裁罰，自有違誤，
    尚非適法。
五、綜上所述，異議人之異議為有理由，本件原裁決處分既有前
    述於法未合之情形，自應由本院裁定將原處分撤銷，並另為
    異議人不罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
