【裁判字號】    97,聲減,340
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第186號）及定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，編號壹之施用第二級毒品罪及編號
參之持有第一級毒品罪各減為如附表壹、參所示之刑，並與編號
貳之販賣第一級毒品罪應執行有期徒刑柒年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1、3所列日期犯毒品危害防制條
    例第10條第2項、第11條第1項等罪，經判處如附表所列之刑
    確定在案，茲檢察官以其所犯如附表編號1、3所示之施用第
    二級毒品罪、持有第一級毒品罪等罪之犯罪時間，在中華民
    國（下同）96年4月24日以前，非屬中華民國96年罪犯減刑
    條例第3條所列罪名，是其所犯如附表編號1、3所示之毒品
    危害防制條例第10條第2項、第11條第1項等罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並就如附表編號1、2、3所示之罪定
    其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第1項、第11條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
