【裁判字號】    97,上,23
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            97年度上字第23號
上  訴  人  丙○○
被上 訴 人  甲○○
            乙○○○
            丁○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國96
年12月26日臺灣臺南地方法院96年度訴字第395號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為應具備之程式。又上訴不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第444條第1項前段亦
    定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，原審法院裁定命上訴人於收受
    該裁定正本5日內補繳第二審上訴裁判費新臺幣（下同）74,
    265元，該裁定於97年1月16日送達，有卷附送達證書可憑（
    見原審(三)卷147頁）。又上訴人上訴以無力繳納上訴裁判費
    74,265元並聲請訴訟救助，業經本院於97年2月27日以97 年
    度聲字第12號、最高法院於97年5月22日號以97年度台抗字
    第325號裁定駁回其聲請訴訟救助而告確定，最高法院裁定
    並於97年6月6日即送達上訴人，惟上訴人迄今仍未補繳第二
    審上訴裁判費74,265元，其上訴自難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第一庭      審判長法  官    林金村
                                        法  官    張世展
                                        法  官    胡景彬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                        書記官    李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
