【裁判字號】    96,上易,255
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決    96年度上易字第255號
上訴人即原告  乙○○○
上訴人即被告  甲○○○
訴 訟 代理人  汪玉蓮    律師
複  代  理人  蔡進欽    律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，兩造對於中華民國九
十六年九月二十七臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十六年度訴
字第四八０號）均提起上訴，上訴人乙○○○並為訴之追加，本
院於九十七年六月十七日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
原判決關於駁回上訴人乙○○○下開第二項之訴部分，暨訴訟費
用（確定部分除外）之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，上訴人甲○○○應再給付上訴人乙○○○新台幣
萬元，及自民國九十六年六月十四日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
上訴人乙○○○其餘上訴及追加之訴均駁回。
上訴人甲○○○之上訴駁回。
第一審（確定部分除外）、第二審訴訟費用，關於：(1)上訴人乙
○○○上訴部分，由上訴人甲○○○負擔五分之一，餘由上訴人
乙○○○負擔；(2)上訴人甲○○○上訴部分，由上訴人甲○○○
負擔。(3)上訴人乙○○○追加之訴部分，由上訴人乙○○○負擔
。
      事  實  及  理  由
一、按在第二審所為訴之變更、追加，若係請求之基礎事實同一
    者，縱未經他造同意，亦得為之，此觀諸民事訴訟法第四百
    四十六條第一項、第二百五十五條第一項第二款規定自明。
    查：本件上訴人乙○○○於原審起訴主張上訴人甲○○○於
    民國九十六年四月三日下午七時許，在嘉義縣新港鄉中洋村
    中洋子20號之一住所外屋簷下，以穢語辱罵伊，致伊受有精
    神上之損害，而本於侵權行為損害賠償法律關係，求為命上
    訴人甲○○○賠償新台幣（下同）一百萬元本息之判決等語
    ；嗣原審就上訴人乙○○○請求給付超過二萬元本息部分，
    為其敗訴判決後，上訴人乙○○○就其中「上訴人甲○○○
    應再給付十八萬元本息」部分，聲明不服提起上訴到院，並
    追加聲明：「上訴人甲○○○應公開道歉，並將道歉啟事刊
    登於聯合報、中國時報及自由時報」等語；是就上開聲明「
    刊登道歉啟事」部分，雖係追加起訴性質，惟與上訴人乙○
    ○○在原審起訴之基礎事實既屬同一，上訴人甲○○○復未
    異議而為本案之言詞辯論，揆諸上開說明，上訴人上開追加
    之訴，於程序上即無不合，先予敘明。
二、本件上訴人乙○○○經合法通知，無正當理由不到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，准依上訴人甲○
    ○○聲請，由其一造辯論而為判決。
三、上訴人乙○○○主張：被上訴人甲○○○因不滿伊在兩造共
    用土地之庭院內噴灑除草劑，竟基於公然侮辱之犯意，於九
    十六年四月三日下午七時許，在嘉義縣新港鄉中洋村中洋子
    二０號之一住所外屋簷下之場所，公然以「你是在幫客兄噴
    除草劑嗎？」之穢語辱罵伊，足以貶抑伊之人格，而侵害伊
    之名譽；刑事部分，甲○○○因上開公然侮辱犯行，並經刑
    事法院判刑確定。甲○○○因以上開穢語辱罵，不法侵害伊
    之名譽，致伊遭伊夫誤會，婚姻險些破碎；復遭同村鄰人指
    指點點而不敢出門，精神上並受有損害。為此，依民法第一
    百八十四條、第一百九十五條規定，於原審起訴請求甲○○
    ○賠償伊一百萬元及按法定利率計算之利息。原審法院判命
    甲○○○應給付伊二萬元之本息，而駁回伊其餘請求者，就
    其中上訴人應再給付伊十八萬元本息部分尚有未合；又甲○
    ○○犯後並無悔意，且伊所受之人格傷害非輕，亦有令其公
    開道歉及將公開道歉啟事刊登於聯合報、中國時報及自由時
    報必要。並聲明：(一)原判決關於駁回下開第二項部分，及該
    部分訴訟費用之裁判均廢棄。(二)上廢棄部分，甲○○○應再
    給付伊十八萬元及自九十六年六月十四日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。(三)甲○○○應公開道歉並將道歉
    啟事刊登於聯合報、中國時報及自由時報。(四)甲○○○之上
    訴駁回。(五)第一、二審訴訟費用由甲○○○負擔。
四、上訴人甲○○○則以：伊當時係與被上訴人乙○○○談論三
    年前發生的事情，因乙○○○質問其在三年前遭伊辱罵，伊
    乃覆誦乙○○○所言：「你噴農藥是在噴客兄公嗎？」乙詞
    ，惟並未另以穢語辱罵乙○○○。又上開穢語發生於三年前
    ，乙○○○遲至九十六年六月五日方才起訴請求，已逾二年
    之消滅時效。且乙○○○於事發當晚，以自備之錄音機至伊
    住宅，實行誘導式錄音；於假藉談論訴外人李黃素珠作功德
    情事時，故意談及乙○○○三年前在伊所曬衣服上噴草藥乙
    事。伊既未主動公然侮辱乙○○○，乙○○○請求伊登報道
    歉及賠償金錢者，並無理由等情詞，資為抗辯；並聲明：(一)
    原判決不利於伊部分廢棄。(二)上廢棄部分，乙○○○在第一
    審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)乙○○○之上訴駁回。(四)
    第一、二審訴訟費用由乙○○○負擔。
五、查：
（一）上訴人甲○○○於九十六年四月三日下午七時許，在嘉義
      縣新港鄉中洋村中洋子二０號之一住所外屋簷下之多數人
      得以共見共聞場所，於上訴人乙○○○質問何以昔日噴灑
      除草劑，遭上訴人甲○○○罵「噴灑客兄」乙事時，公然
      以「就是你客兄的，你才那麼顧他」、「我衣服曬在那邊
      ，你噴草藥灑在我衣服了，我講你是在噴你客兄的，不對
      嗎」等穢語，辱罵上訴人乙○○○等情，除經上訴人乙○
      ○○於刑事案件之偵審中指訴歷歷外，其提出之現場錄音
      光碟並經刑事法院勘驗明確。上訴人甲○○○因上揭公然
      侮辱犯行，由刑事法院判處罰金新臺幣伍仟元，減為罰金
      新臺幣貳仟伍佰元而確定者，亦經本院依職權調取上開內
      附錄音光碟、譯文、受命法官勘驗筆錄等件之嘉義地院九
      十六年度簡上字第二０七號刑事案卷核閱無誤。
（二）上訴人甲○○○雖否認有以「就是你客兄的，你才那麼顧
      他」、「我衣服曬在那邊，你噴草藥灑在我衣服了，我講
      你是在噴你客兄的，不對嗎」等穢語，辱罵上訴人乙○○
      ○之事實，並抗辯：伊係因應上訴人乙○○○之質問，而
      覆誦上訴人乙○○○所說「你噴農藥是在噴客兄公嗎？」
      乙詞，並非公然侮辱上訴人乙○○○云云；然上訴人甲○
      ○○確於上揭時地，以「就是你客兄的，你才那麼顧他」
      、「我衣服曬在那邊，你噴草藥灑在我衣服了，我講你是
      在噴你客兄的，不對嗎」等穢語，辱罵上訴人乙○○○者
      ，業經刑事法院勘驗系爭錄音光碟明確，並記明筆錄，此
      參上開刑事筆錄至明（參見嘉義地院九十六年度簡上字第
      二０七號刑事卷等五０頁、第五一頁─另行影印附於本審
      卷第六三頁、第六四頁）。上開錄音光碟經刑事法院依調
      查證據所循法定程序為勘驗，所獲得之訴訟資料，為本院
      依職權調取上開刑事卷宗之已知事實；參以上訴人甲○○
      ○對於上訴人乙○○○在刑事案件偵審中提出之系爭錄音
      光碟及譯文，係兩造於上揭時地之對話內容乙情，並未爭
      執，且其在刑事法院勘驗錄音光碟時，就無關本件公然侮
      辱犯行之對話內容，均陳稱「沒有意見」等語，僅就上開
      關鍵時間之上揭穢語，則抗辯「無法聽出」云云，此參卷
      附之上開刑事法院勘驗筆錄亦明。是系爭錄音光碟既係兩
      造於上揭時地對話時，由上訴人乙○○○當場所錄音者，
      為上訴人甲○○○所不爭執之事實，則刑事法院就上開錄
      音光碟勘驗結果，即堪信為真實。上訴人甲○○○抗辯：
      錄音光碟聽不出上開穢語，上訴人甲○○○並未以上開穢
      語公然侮辱上訴人乙○○○云云，核係事後飾卸之詞，委
      無足採。
六、按不法侵害他人名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦得請
    求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得請求回復名譽之
    適當處分，民法第一百九十五條第一項定有明文。次按慰藉
    金之賠償以人格權遭受侵害，使精神上受有痛苦為必要，至
    其核給之標準固與財產上損害之計算不同，惟非不可斟酌雙
    方身分、資力與加害程度，及其他各種情形核定相當之數額
    （最高法院五十一年台上字第二二三號判例參照）。查：
（一）本件上訴人甲○○○以帶有貶損女性品格、貞操語意之「
      客兄」（台語，意指與女性通姦之對象）乙詞，以「就是
      你客兄的，你才那麼顧他」、「我衣服曬在那邊，你噴草
      藥灑在我衣服了，我講你是在噴你客兄的，不對嗎」等語
      ，公然辱罵上訴人乙○○○，已使上訴人乙○○○之名譽
      受損，上訴人乙○○○主張其精神上受有損害，請求上訴
      人甲○○○賠償者，自屬有據。又上訴人乙○○○係國中
      肄業，已婚，育有五個小孩，無業，名下並無財產。上訴
      人甲○○○不識字，育有一子，名下並無財產等情，為兩
      造於原審法院審理時所自陳，且互不爭執（參見原審卷第
      三一頁），均堪信實。本院審酌上訴人甲○○○因細故，
      即以足以貶損女性品格、貞操語意之「客兄」穢語公然辱
      罵上訴人乙○○○，然上訴人甲○○○公然侮辱上訴人乙
      ○○○之場所，係在兩造共用庭院之住宅外屋簷下，在場
      人員不多，所致上訴人乙○○○之人格損害不大，上訴人
      乙○○○因此所生之精神上痛苦亦不致太高；併兩造之身
      分、教育程度、經濟狀況等一切情狀，認上訴人乙○○○
      請求之精神慰藉金，在五萬元範圍內尚稱適當，應予准許
      ；逾此則嫌過高而不應准許。
（二）其次，名譽被侵害者，得請求為回復名譽之適當處分，係
      指該處分在客觀上足以回復被害人之名譽且屬必要者而言
      。本院審酌上訴人甲○○○以帶有貶損女性品格、貞操語
      意之「客兄」乙詞，以「就是你客兄的，你才那麼顧他」
      、「我衣服曬在那邊，你噴草藥灑在我衣服了，我講你是
      在噴你客兄的，不對嗎」等語，公然辱罵上訴人乙○○○
      ，固然侵害上訴人乙○○○之名譽，惟上訴人甲○○○係
      以口頭辱罵方式，當場對於上訴人乙○○○為侮辱，上訴
      人甲○○○上揭穢語一出即已終止，並無持續侵害性質。
      且上訴人甲○○○施以公然侮辱犯行之現場，係在兩造共
      用庭院旁住宅外之屋簷底下，得以在場共見共聞之人數有
      限，而得由在場人遞行散播於眾之可能性亦不高。本院審
      酌上情，認以由上訴人甲○○○以金錢賠償方式，已足以
      達到回復上訴人乙○○○名譽之目的。上訴人乙○○○於
      本院追加聲明，請求上訴人甲○○○應公開道歉並將道歉
      啟事刊登於聯合報、中國時報及自由時報者，並非回復上
      訴人乙○○○名譽之客觀上必要方法，其請求顯屬過當，
      不應准許。
七、綜上所述，上訴人乙○○○本於侵權行為損害賠償請求權，
    求為命上訴人甲○○○賠償在五萬元，及自刑事附帶民事起
    訴狀繕本送達翌日即九十六年六月十四日（送達證明參見原
    審嘉簡附民字卷第十頁）起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息範圍內為有理由，應予准許；逾此部分之請求
    ，即非有據，應予駁回。就上開應准許部分，原審命上訴人
    甲○○○給付二萬元，及自九十六年六月十四日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並依職權宣告假執行，及
    依上訴人甲○○○之聲請，酌定相當之擔保為免予假執行之
    宣告，於法均無不合，上訴人甲○○○上訴意旨聲明廢棄改
    判，為無理由；至於上訴人乙○○○上開另應准許部分，原
    審未予盡察，遽為上訴人乙○○○敗訴之判決，自有可議，
    上訴人乙○○○上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄
    改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文第二項所示
    。此外上訴人乙○○○之請求而不應准許部分，原審為其敗
    訴之判決，及駁回該部分假執行之聲請，經核於法並無不合
    ，上訴人乙○○○之其餘上訴意旨聲明廢棄改判，及於上訴
    後，另追加請求上訴人甲○○○應公開道歉並將道歉啟事刊
    登於聯合報、中國時報及自由時報者，均為無理由，應併予
    駁回。
八、再上訴人甲○○○就本件訴訟標的所得受之上訴利益，並未
    逾民事訴訟法第四百六十六條第一項所定之額數（目前為新
    台幣一百五十萬元），經本院判決宣示後即告確定，已無假
    執行之必要。本件上訴人甲○○○應再給付上訴人乙○○○
    三萬元本息部分，即無由本院依職權宣告假執行必要，併此
    敘明。
九、本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，對
    於判決結果不生影響，爰不一一論述，合併敘明。
十、據上論結，本件上訴人乙○○○之上訴為一部有理由，一部
    無理由，其追加之訴為無理由。至於上訴人甲○○○之上訴
    則為無理由，依民事訴訟法第四百五十條、第四百四十九條
    第一項、第七十九條、第七十八條、第四百六十三條、第三
    百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
上訴人甲○○○對於本判決不得上訴。
上訴人乙○○○如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院
提出上訴狀，未表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提
出理由書（須附繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟
代理人，始得上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                                      書記官  劉清洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
