【裁判字號】    97,聲減,143
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第143號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列受刑人因如附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第176號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳、參、肆、伍、陸、柒、拾貳之犯罪
，均減刑，詳如附表所載，與附表編號捌、玖、拾、拾壹所列不
應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列日期犯如附表所載等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所列之犯罪，其犯罪時間均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯附表編號一、二、
    三、四、五、六、七、十二之犯罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行刑。爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第六條、第八
    條第一項、第十一條、（修正前）刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年     6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
