【裁判字號】    97,聲再,40
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第40號
聲  請  人  乙○○
即受判決人
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院96年度上易字第
288號中華民國96年9月6日確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判
    決之繕本（按再審聲請人雖提出94年度偵第4888號起訴書影
    本，然核非屬原判決之繕本）。則揆諸上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
