【裁判字號】    97,非再抗,11
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定        97年度非再抗字第11號
再審聲請人  甲 ○ ○
            戊 ○ ○
            乙 ○ ○
            丁 ○ ○
再審相對人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙 ○ ○
上列再審聲請人等因與再審相對人間拍賣抵押物事件，對於臺灣
臺南地方法院95年12月5日所為95年度拍字第1051號、97年4月2
日所為96年度抗字第104號、及本院97年5月29日所為97年度非抗
字第12號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按因非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗告
    或聲明異議程序聲明不服；其程序並分別準用民事訴訟法關
    於抗告程序規定，或同法第484條第2項及第3項關於異議程
    序規定。至就已確定之裁定，並無得聲請再審，或準用民事
    訴訟法聲請再審之規定，此觀民國94年2月5日全文修正，同
    年8月5日施行之非訟事件法第一章第五節規定至明。
二、查：本件聲請人提出「民事再審聲請狀」，主張就臺灣臺南
    地方法院96年度抗字第104號、本院97年度非抗字12號確定
    裁定均聲請再審云云，惟上開二件確定裁定，均係就聲請人
    與相對人間聲請拍賣抵押物之民事非訟事件所為之裁定，依
    首開說明，不論上開非訟事件之確定裁定，是否造成相關利
    害關係人之權利受侵害，僅得另循其他法律途徑尋求救濟，
    並無依非訟事件法或民事訴訟法規定，就確定裁定聲請再審
    餘地。聲請人就不許聲請再審之非訟事件確定裁定，具狀聲
    請再審，難認為合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第21條
    第2項、第23條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
