【裁判字號】    97,再,11
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度再字第11號
再審原告  丙○○
再審被告  乙○○
          甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，再審原告對於中華民國96年9月18
日本院96年度上字第97號（含台灣台南地方法院94年度營訴字第
2號）確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
      主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理    由
一、按「再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。」、「前項
    期間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時
    起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。
    」；「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。」；又「
    判決，於上訴期間屆滿時確定。」、「不得上訴之判決，於
    宣示時確定；不宣示者，於公告時確定。」，民事訴訟法第
    500條第1項及第2項、第502條第1項、第398條第1項前段、
    第2項分別定有明文。
二、查本院前審96年度上字第97號拆屋還地事件，業經本院於民
    國（下同）96年9月18日宣示判決，並於同年月21日送達再
    審原告，並於96年10月11日判決確定，此有送達證書及判決
    確定證明書各乙份在卷足按（該案卷第93頁、第96頁），復
    經本院依職權向台灣台南地方法院調閱94年度營訴字第2號
    、93年度營簡字第323號、97年度再字第9號、97年度再字第
    5號、96年度再字第24號、96年度上字第97號卷宗查核屬實
    ，再審原告竟遲至97年6月2日始對上開確定判決提起再審之
    訴，顯已逾30日之不變期間，本件再審之訴為不合法。
三、綜上所述，再審原告提起本件再審之訴，顯已逾本院96年度
    上字第97號判決確定後30日之不變期間，再審原告復未舉證
    證明知悉再審理由在後，本件再審之訴，為不合法，應予駁
    回。
結論：本件再審之訴為不合法，應依民事訴訟法第502條第1項、
第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                       書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
