【裁判字號】    97,抗,163
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度抗字第163號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請假處分事件，對於中華民國
九十七年二月二十六日臺灣雲林地方法院九十七年度裁全字第二
六六號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件相對人聲請對伊為假處分時，伊之
    住所地為台北縣汐止市○○街八三巷四十二之一號二樓；另
    本件假處分之聲請事項，係禁止伊就長寬投資股份有限公司
    （下稱長寬公司）之股份為移轉、設定負擔及其他一切處分
    行為，長寬公司係設於台北縣永和市○○路○段六十七號十
    樓。伊之住所地及本件假處分請求標的之所在地，均非於原
    審法院管轄區域內，原審法院並無管轄權，原審逕為本件假
    處分裁定，適用法規顯屬錯誤，依法應予廢棄，爰提起本件
    抗告等語。
二、按假處分之聲請，專屬本案管轄法院，或請求標的所在地之
    地方法院管轄，受理假處分聲請之法院違背專屬管轄之規定
    ，誤認有管轄權而為實體裁定者，參照民事訴訟法第四百五
    十二條第二項規定意旨，抗告法院應以裁定廢棄原裁定，將
    該事件移送於管轄法院，最高法院八十六年度台抗字第四七
    號、九十二年度台抗字第二七四號裁定可資參照。
三、查：本件相對人聲請對抗告人為假處分時，抗告人之住所地
    為台北縣汐止市○○街八三巷四十二之一號二樓，有甲○○
    身分證影本及戶籍謄本可稽，足認抗告人並未住於原審法院
    之管轄地。又相對人聲請假處分之內容，係禁止抗告人就長
    寬公司之股份為移轉、設定負擔及其他一切處分行為，而長
    寬公司係設於台北縣永和市○○路○段六十七號十樓，有公
    司變更登記表可稽，係禁止對造為一定行為，此似非所謂「
    請求權的所在地」，亦非在原審法院管轄區域內，準此，原
    審法院並無管轄權甚明。原審法院未將本件移送有管轄權之
    臺灣士林地方法院，逕為准許假處分之裁定，尚有未合。抗
    告意旨執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。依上開
    說明，自應將本件移送於管轄法院即台灣士林地方法院。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
