【裁判字號】    97,交聲再,45
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度交聲再字第45號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，對於本院九十五年度交上易第九
十七號中華民國九十五年六月二十二日第二審確定判決（臺灣雲
林地方法院檢察署九十四年度偵字第二八六一號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有
    明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決即本院九十五年度交上易第
    九十七號聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，揆之上
    開法條規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第四百三
    十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
