【裁判字號】    97,聲再,48
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因擄人勒贖等案件，對於本院95年度上訴字第640號
中華民國95年11月9日確定判決（臺灣臺南地方法院94年度重訴
字第13號、臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第4658、4662、
4717、6173、6215、9308號、94年度營偵字第856號，及移送併
辦之94年度偵字第9888號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）原判決認被告有罪之基礎，無非係以被告之自白供稱：「
      在臺南縣六甲鄉南元農場後山產業道路換車時，有看見張
      錫銘有將一名臉被蒙住的男子推上車，押進廂型車…」等
      語，證人林泰亨證陳：「我們自新營交流道下並往新營郊
      區行駛，至郊區和甲○○所開九人座廂型車會合，于國柱
      被張錫銘戴上那部TK─2522車載走，我再和李再乾、李英
      彰、甲○○等人乘0127─KL的車子離開；甲○○有看到于
      國柱，于國柱有上手銬…」、李英彰證陳：「押于國柱上
      車後，我們行駛到新營交流道經過太子宮、柳營到六甲工
      研院附近，甲○○開一部九人座的廂型車，停在路邊等我
      們，我們叫他開車跟著到南元農場和佛山附近的產業道路
      ；張錫銘將于國柱帶到該廂行車後座，張錫銘原叫往六甲
      仙公廟的方向行駛，車子快到工研院時，張錫銘說他有叫
      甲○○在那裡等，叫我將車子轉回，並叫甲○○開車跟在
      我們後面走，行駛到南元農場後面停車，張錫銘叫我們將
      車上的東西搬到甲○○車上，張錫銘帶于國柱上甲○○所
      開的九人座的廂行車…」等語、李再乾證稱：「綁架于國
      柱後，我們就從新營交流道下，經過太子宮，沿路走產業
      道路到柳營鄉果毅後山，就看到甲○○駕駛TK─2522號車
      在該處等候；九十四年三月十九日上午，李英彰、甲○○
      和張錫銘早就談好了…」云云。張錫銘證稱：「甲○○開
      車在工研院等候是我交代的，甲○○將車開來和我併排，
      將于國柱移到另一部車上去，有叫甲○○寄恐嚇信…」等
      語，及卷附汽車過戶登記書等證據資料而為論斷。然查，
      一審、二審所援用之證據資料，大致相同，原判決並未有
      超出一審的論見說明，何以逕將量刑提高？無異係因本件
      重要被告「張錫銘」，其乃江洋大盜，名噪全國，電視新
      聞無日無時地不追蹤報導，報紙幾乎每日佔盡版面，為迎
      合輿論要求及社會期待，猶恐有疏漏而遭致非議，故特將
      量刑提高，衡平社會觀感，以杜眾口，是項判決有欠公允
      。
（二）按「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
      仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符」刑事
      訴訟法第一百五十六條定有明文。故有被告或共犯自白情
      形下之補強證據，重在保障被告或共犯自白事實之真實性
      而非屬虛構。本件聲請人受有罪判決除上開自白及共犯陳
      述外，並無其他補強證據，因此受有罪判決，欠缺正當性
      。又參照一審判決所認「被告甲○○係出於幫助張錫銘等
      人擄人勒贖之犯意，其雖參與綁架、拘禁被害人于國柱，
      勒贖分贓或事前謀議等行為，然其奉張錫銘之命載被告李
      英彰至梅園藏匿處，駕TK─2522號廂行車至臺南縣六甲鄉
      工研院旁之廟邊接應、換車、代張錫銘寄信等行為，對張
      錫銘擄人勒贖行為事前及事中予以必要不可或缺之助力，
      被告顯係以幫助之意思參與犯罪構成要件以外之行為，應
      係張錫銘等人上開共同擄人勒贖行為之幫助犯…」云云，
      何以原判決與一審之認定差異如此懸殊？原判決既無共同
      正犯之確切證據資料，更未有推翻一審判決之依憑，其所
      依恃者，只不過係屬上級法院對證據有自由取捨之權利，
      是項判決猶難令甘服。
（三）本件重要被告張錫銘於九十四年十二月十九日一審審理時
      證稱：「（決定幾個人參與綁架？）我自己。」、「（參
      與的人還有誰？）李再乾、林泰亨、李英彰。」、「（把
      于國柱帶回來梅園，龐順吉是否知道？）不知道。」足見
      張錫銘等人綁架于國柱之謀議事宜，被告事前一無所悉，
      完全未參與，並非空言。事實上，被告確係於九十四年三
      月二十日始知張錫銘綁架于國柱之事，被告警詢自白：「
      我在二十日十八時左右見到張錫銘後，才知道張錫銘有綁
      架一名男子…」可證。況且一審也是針對被告偵查中之供
      述：「（張錫銘當天是否有綁一個人，自行駕駛TK─2522
      廂行車離開？）我見他將一個人押進廂行車後方車廂，自
      己開。」、「…我過去坐他們的前座，我過去有看到一個
      人的臉被他們用東西蓋住，推進TK─2522車子，0127─KL
      車上的東西是由張錫銘、阿生、阿呆他們搬的。」、「（
      你如何離開？）張錫銘開TK─2522車載那個人離開，我是
      由李英彰開車載阿生、阿呆和我離開，我到果毅就下車」
      等語，被告亦係據當時所見之一切情狀，於事後推測張錫
      銘綁架于國柱之事，尤其經張錫銘供陳證實，該男子當時
      臉上係掛照「軍用黑色防毒面具」，核與被告上開自白「
      臉上被他們用東西蓋住」互有分歧。按當時乃黃昏時刻，
      且二車相距甚遠，被告的確無法辨識，故將「黑色防毒面
      具」誤解為「用東西蓋住」，上揭疑義於原審調查期日，
      根本未查證該項證據，已足堪證明被告就張錫銘綁架于國
      柱乙節，確係不知情，更遑論曾事前參與謀議。
（四）一審對被告有無參與謀議或知情與否部分，大致上亦以「
      理應知悉」之類不確定概念，推測案情，職是，原判決輕
      率更以共同正犯之認定，實屬無據，其判決不足以維持。
      又按「有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有
      罪判決之人應受無罪、免訴、免刑、或輕於原判決所認之
      判決者，得聲請再審。」刑事訴訟法第四百二十條定有明
      文。綜上所述，聲請人茲因於是項判決確定後，發現多項
      新證據，爰依刑事訴訟法第四百二十條之規定聲請再審云
      云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人利益聲請再審，必其聲請
    之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項各款所列情形之
    一或有第四百二十一條所定就足以影響於判決之重要證據漏
    未審酌者，始得准許之。又刑事訴訟法第四百二十條第一項
    第六款所謂「發現確實之新證據」，係指該證據於事實審法
    院判決前業已存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌
    ，至其後始行發現，且就證據本身形式觀察，固不以絕對不
    須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪
    之確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    所認罪名之判決者為限。亦即該「新證據」須可認為確實具
    有足以動搖原確定判決，而對受判決人為更有利判決之「確
    實性」外，尚須具備該證據係在事實審法院於判決前已存在
    ，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至其後
    始行發現之「嶄新性」特質，二者均屬不可或缺，倘若未具
    備上開「確實性」與「嶄新性」二種聲請再審新證據之特性
    ，即不能據為聲請再審之原因（最高法院九十年度台抗字第
    七十一號判例參照）。
三、聲請人以本件有刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款「發
    現確實之新證據」為由聲請再審，惟查：
（一）原判決係第二審之審判，除有特別規定外，準用第一審審
      判程序之規定，即就刑事訴訟程序之進行採「覆審制」，
      又案件經審理後，第二審法院認上訴有理由，或上訴雖無
      理由，而原判決不當或違法者，應將第一審判決經上訴部
      分撤銷，就該案件自為判決，刑事訴訟法第三百六十四條
      、第三百六十九條第一項本文定有明文。職是，本件原審
      法院屬第二審亦為最終事實審法院，於犯罪事實之證據資
      料為嚴格證明調查程序後，自得為最終事實之認定。又本
      件除聲請人外，臺灣臺南地方法院檢察官亦就第一審判決
      提起上訴，原審法院自得於不違論理及經驗法則之前提下
      ，認定事實並適用法律，並無刑事訴訟法第三百七十條規
      定「不利益變更禁止」之適用。是以原判決於依法調查犯
      罪事實後，認定聲請人犯罪行為之類型為共同正犯，並就
      第一審判決之量刑有所調整，並無違法或不當可言。聲請
      人僅係就原確定判決關於採證認事、取捨證據職權之行使
      予以爭執。惟事實之認定、證據之取捨及證據證明力之判
      斷，乃事實審法院之職權，茍無違反經驗法則及論理法則
      ，自難指為違法。故聲請人此部分所舉聲請再審之事由，
      均屬證據取捨及事實認定之問題，並未舉證證明有何證據
      於事實審法院判決前業已存在，為法院、當事人所不知，
      而不及調查斟酌，自亦與刑事訴訟法第四百二十條第一項
      第六款規定之再審事由不合。
（二）次按「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據
      ，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。」
      刑事訴訟法第一百五十六條第二項定有明文，其立法目的
      乃在擔保被告自白之真實性。另按刑事訴訟法第二百八十
      七條之二之規定，法院就被告本人之案件調查共同被告時
      ，該共同被告準用有關人證之規定。換言之，共同被告就
      被告本人之案件所為之陳述，乃屬證人之供述，自得作為
      被告自白外之補強證據。聲請意旨以原審判決所採用之補
      強證據不足，不得為有罪判決，似有誤會。況再審係就確
      定判決事實錯誤而設之救濟方法，故刑事訴訟法第四百二
      十條第一項第六款所謂之「新證據」，自以與證明犯罪有
      關之證據始可，換言之，應以直接或間接證明足以證明犯
      罪行為之積極證據或反證未犯罪之消極證據為限。而聲請
      意旨所指關於刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於補強
      證據之論述，並非關於直接或間接證明本件犯罪行為之證
      據，亦與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款之證據要
      件尚有未合，聲請人亦未提出原審判決前業已存在，為法
      院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且
      就證據本身形式觀察，顯然可認為足以動搖原有罪之確定
      判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
      罪名之判決所須之證據，自與刑事訴訟法第四百二十條第
      一項第六款之要件不合。
（三）末者，按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂「發
      現確實之新證據」，該證據需「於事實審法院判決前業已
      存在」，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後
      始行發現之「嶄新性」要件。本件聲請意旨爰以聲請人之
      自白與另案被告張錫銘之供述，以證明聲請人就張錫銘綁
      架于國柱乙節確係不知情，更未曾事前參與謀議，惟本件
      聲請人及另案被告張錫銘之供述，已於原審審法院判決前
      為調查斟酌，該等證據不具有「嶄新性」之特質，聲請人
      據此聲請再審，於法即有不合。
四、綜上所述，聲請人所提各再審事由，均非屬發現在後或審判
    時未經注意之證據。本件再審之聲請，核與刑事訴訟法四百
    二十條第一項第六款所列之再審事由不符，本件聲請人所提
    出之再審事由，僅係對原確定判決再度提出辯解，徒就原審
    未採信有利於其之證據，漫予指摘原判決為不當而已。揆諸
    前揭說明，本件再審之聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
