【裁判字號】    97,裁,3430
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3430號
再 審原 告  美多樂大飯店股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國95年
5月11日本院95年度判字第682號判決，本於行政訴訟法第273條
第1項第13款、第14款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為乙○○，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
三、本件再審原告主張本院95年度判字第682號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第13款、第14款所定事由，對之提起再
    審之訴，經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對
    於前訴訟程序確定判決不服之理由，而對於上開確定判決究
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款規定之
    具體情事，則未據敘明，依上說明，其再審之訴自非合法。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  侯  東  昇
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
