【裁判字號】    97,裁,3406
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3406號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  考選部
代  表  人  乙○○
上列當事人間考試事件，再審原告對於中華民國96年3月22日本
院96年度判字第425號判決，提起再審之訴，關於行政訴訟法第
273條第1項第1款部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院96年度判字第425號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，
    其再審意旨略以：本件係屬答案應評分而未予評閱之重大瑕
    疵致行政處分無效之情形，與本院民國55年判字第275號判
    例答案已受評閱者不同，自不得比附援引，本件應可再予評
    閱，無違司法院釋字第319號解釋意旨，原判決違反閱卷規
    則第7條第6項及典試法第24條第3項之規定，從而本件有行
    政訴訟法第273條第1款規定之再審事由等語。經核其再審訴
    訟所表明之再審理由，業經再審原告於前訴訟程序提出主張
    ，並經原確定判決論駁，且敘明本件並無典試法第24條、本
    院55年判字第275號判例及司法院釋字第319號解釋所指有違
    法情事或依形式觀察有顯然錯誤之情形，再審原告請求重新
    評閱，即屬無據等情。再審原告仍執陳詞而為主張，然未具
    體指明原確定判決所適用之法規與該案應適用之現行法規究
    有如何相違背，或與解釋、判例有所牴觸之情形，其泛指原
    確定判決有不適用法規之違法，難謂已合法表明再審事由，
    依上說明，其再審之訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  合  文
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
