【裁判字號】    97,裁,3437
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3437號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部臺灣鐵路管理局間俸給事件，對於
中華民國97年1月10日本院97年度裁字第398號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人具狀對於本院確
    定裁定聲請重新審理，依上說明，仍應視其為再審之聲請，
    而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審應於30日之不變
    期間內提起。前項期間自裁定確定時起算，裁定於送達前確
    定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均
    自知悉時起算，行政訴訟法第283條準用同法第276條第1項
    及第2項之定有明文。倘聲請人主張再審之理由發生或其知
    悉在後者，依同法第283條準用第277條第1項第4款之規定，
    應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國97年1月25日送達，有卷附送達證
    書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期
    間8日，算至97年3月3日止，即告屆滿。乃聲請人遲至97年4
    月2日始聲請再審，顯已逾期。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  侯  東  昇
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
