【裁判字號】    97,裁,3377
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3377號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  邱群傑律師
再 審被 告  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  黃毓彥
上列當事人間土地增值稅事件，再審原告對於中華民國87年4月
24日本院87年度判字第774號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「本法所稱新法者，指中華民國87年10月28日修正公布之
    行政訴訟法。稱舊法者，指64年12月12日修正公布施行之行
    政訴訟法。」、「新法施行前已確定裁判之再審，其再審期
    間依舊法之規定；再審事由，依新法之規定。」行政訴訟法
    施行法第1條、第3條分別定有明文。又「再審之訴應於2個
    月內提起之。前項期間，自判決送達時起算；其事由發生在
    後或知悉在後者，自發生或知悉時起算。」舊法第29條規定
    甚詳。倘再審原告主張再審之理由發生或其知悉在後者，應
    就此利己事實負舉證責任，此觀新法第277條第1項第4款之
    規定自明。
二、本件原確定判決(即改制前本院87年度判字第774號判決)因
    當時再審原告應為送達之處所不明，本院依舊法第31條之規
    定，依職權以公示送達方式送達，並將送達公告於民國87年
    6月1日黏貼於本院牌示處，另函送臺北市萬華區公所於同年
    月3日張貼於該所公告欄，則依舊法第33條準用送達時民事
    訴訟法152條之規定，原確定判決之送達於87年6月23日起發
    生效力，有卷附公示送達證書及臺北市萬華區公所87年6月6
    日北市萬秘字第8741257000號函足憑，再審原告遲至96年7
    月16日，始提起本件再審之訴，顯已逾越再審之法定不變期
    間(雖主張判決確定後發現新事實、新證據，其知悉再審理
    由在後，然就此利己事實並不能舉證證明)，依上開規定及
    說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
