【裁判字號】    97,裁,3400
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    虛報出口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3400號
抗  告  人  仲幸電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
                          金區.
上列抗告人因與相對人財政部高雄關稅局間虛報出口貨物事件，
對於中華民國96年10月22日高雄高等行政法院96年度訴字第715
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。又抗告
    法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定。
二、本件抗告人因虛報出口貨物事件，於96年6月13日收受財政
    部96年6月12日台財訴字第09600087290號訴願決定書，有送
    達證書附原處分卷可稽。其提起撤銷訴訟期間自96年6月14
    日起，無須扣除在途期間，算至96年8月13日（星期一）即
    已屆滿，抗告人遲至96年8月16日始提起行政訴訟，有收文
    戳可按，已逾上開不變期間，原法院以抗告人起訴不合法，
    裁定駁回其訴。抗告人以其確係於96年6月16日始收受訴願
    決定書，故本件撤銷之訴應自96年6月17日起算，至96年8月
    16日屆滿，抗告人訴狀於96年8月16日即送達法院，並未逾
    越起訴期間云云。
三、惟按，訴願法第47條第3項規定準用行政訴訟法第73條寄存
    送達規定：「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    於送達地之自治或警察機關，並作送達通知書二份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，一份交由鄰
    居轉交或置於應受送達人之信箱或其他適當之處所，以為送
    達。前項情形，如係以郵務人員為送達人者，得將文書寄存
    於附近之郵政機關。寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應
    保存三個月。」是以行寄存送達者，於合法寄存送達時即發
    生送達效力，並非以受送達者前往寄存處所領取送達文書始
    發生效力，抗告人上述主張，尚非可採。從而，原法院以抗
    告人起訴逾期，裁定駁回其訴，即無不合。本件抗告難認有
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
