【裁判字號】    97,裁,3442
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3442號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國97年4月22日本院97年度裁字第2307號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出民事裁定聲
    明異議狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲
    請再審，應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後15日內補正，該裁定已於民國97年5月23日之前
    送達，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。末查
    徐元培非律師，亦非行政訴訟法第49條第2項所規定得為訴
    訟代理人之人，聲請人委任其為訴訟代理人，於法不合，併
    予明。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
