【裁判字號】    97,裁,3373
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3373號
再 審原 告  興和交通股份有限公司
代  表  人  甲○○
                    送達代收人.
                    安西路24.
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                    送達代收人.
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國95年
7月20日本院95年度判字第1097號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告前因不服臺北高等行政法院92年度訴字第4918
    號判決(下稱原審判決)，提起上訴，經本院95年度判字第10
    97號確定判決駁回上訴，茲再審原告以原審判決及本院上開
    確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款及第9款所定事由
    ，向原審法院提起再審之訴，經原審法院以95年度再字第98
    號裁定將關於該條項第1款之部分移送本院審理，其再審意
    旨略以：再審被告依法核定再審原告84年度營利事業所得稅
    ，於發給之核定通知書中，並無原審判決所述之「依書面審
    查暫行核定，並註明在稅捐核課期間內仍得依規定抽查」等
    文字，是原確定判決理由引用再審被告空言之上述虛構文字
    ，為再審被告重行審查之依據，有違憲法第19條、第172條
    、稅捐稽徵法第34條第1項、第34條第3項第1款、中央法規
    標準法第6條、第16條之規定，有行政訴訟法第273條第1項
    第1款判決適用法規顯有錯誤之事由云云。核其所提再審之
    訴起訴狀表明之再審理由，無非重申其對於原審判決及本院
    上開確定判決不服之理由，而對於上開確定判決究有如何合
    於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據
    明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
