【裁判字號】    97,裁,3427
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    私運貨物進口
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3427號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺中關稅局
代  表  人  蔡秋吉
上列當事人間私運貨物進口事件，再審原告對於中華民國96年7
月19日本院96年度判字第1252號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人已變更為蔡秋吉，茲據其聲明承
    受訴訟，核無不合，應予准許，合先說明。
二、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
三、本件原確定判決係於民國96年7月27日送達再審原告訴訟代
    理人，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自判決送達之
    翌日起，算至96年8月26日（星期日）止，即告屆滿。因期
    間末日為假日，故以次日即96年8月27日代之。再審原告遲
    至96年12月13日始提起再審之訴，顯已逾期，依上開規定及
    說明，其再審之訴自非合法。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  林  奇  福
                              法官  葉  百  修
                              法官  侯  東  昇
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
