【裁判字號】    97,裁,3426
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3426號
抗  告  人  山隆針織廠股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年3月19日臺北高等行政法院97年度訴字第365號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因營業稅事件，於民國96年12月10日收受相對人
    96年12月7日台財訴字第09600466160號訴願決定書，有送達
    證書附訴願卷可稽。其提起撤銷訴訟期間自96年12月11日起
    ，扣除在途期間2日，算至97年2月12日（週二）即已屆滿，
    抗告人遲至97年2月13日始提起行政訴訟，有收文戳可按，
    已逾上開不變期間，原裁定以抗告人起訴不合法，予以駁回
    ，依首開規定，核無違誤。
三、抗告意旨略以：本件97年2月6日至97年2月11日為連續春節
    假期，應以開始辦公之日代之，故本件訴訟未逾法定期間，
    應予回復原狀之裁判云云。經查期間末日為星期日、紀念日
    或其他休息日時，以其休息日之次日代之，民法第121條定
    有明文，是休息日在期間中而非期間之末日，自不得予以扣
    除，抗告意旨主張期間中之休息日應予扣除，主張其起訴為
    合法，並無依據。其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  合  文
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
