【裁判字號】    97,停,67
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00067號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○○
相  對  人  臺北縣政府違章建築拆除大隊
代  表  人  馮兆麟（代理大隊長）
訴訟代理人  蔡文峰
            魏英明
上列當事人間因聲請停止執行事件，聲請人聲請停止相對人中華
民國97年5月23日北縣拆認字第0970021818號函之執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行。」行政訴訟法第116條第3項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：相對人以聲請人違反建築法第25條、第
    86條暨違章建築處理辦法第6條之相關規定，並不得補辦手
    續，以97年5月23日北縣拆認字第0970021818號函（下稱系
    爭處分）請求聲請人於3日內自行拆除其所有座落臺北縣新
    店市○○路○段100巷1號地下層（前、後、左）之構造物恢
    復原狀，逾期未履行，相對人將強制拆除。惟聲請人認相對
    人就違章建築認定一事並未合法通知聲請人，違反行政程序
    法、行政執行法、行政執行法施行細則、違章建築處理辦法
    及台北縣政府違章建築處理標準作業流程等相關規定，而系
    爭處分通知要求於3日內拆除（相對人曾電話通知將於97年6
    月18日辦理）顯屬急迫，且如經相對人繼續執行系爭處分，
    將使聲請人患有嚴重氣喘及腰椎壓迫性骨折等疾病而行動不
    便之父親無法居住於一樓，使其健康無從獲得改善，甚至可
    能因此而更形惡化，所受之損害實屬難以回復，爰依行政訴
    訟法第116條第3項規定，聲請停止系爭處分之執行等語。
三、經查，系爭處分通知聲請人於3日內拆除，且相對人原定6月
    19日上午9點要拆除聲請人所有之違章建築（如準備程序筆
    錄第2頁附本院卷可稽），其應屬具備急迫之情形無疑。惟
    查，聲請人父親雖居住於該增建之違章建築部分，但一樓有
    5個房間，聲請人父親僅係居住在其中之一，且違建部分為
    廚房而非居住之房間，相對人之拆除僅生無法使用廚房部分
    之損害（如準備程序筆錄第2頁附本院卷可稽），該損害並
    非不能或難以回復原狀，亦非不能以金錢估價賠償，是本件
    依一般社會通念，並無發生難於回復之損害之可能，聲請人
    聲請停止執行，核與首揭行政訴訟法第116 條第3 項規定停
    止執行之要件不符，其聲請自不應准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   30     日
                臺北高等行政法院第六庭
                          審判長法  官  林  文  舟
                                法  官  闕  銘  富
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    3     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
