【裁判字號】    96,簡,925
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00925號
原      告  國防大學
代  表  人  甲○○(校長)
送達代收人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間因償還公費事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴略以：同案共同被告丙○○（另為判決）於（民國
    ）83年6 月20日至84年4 月13日為原告前中正理工學院專科
    85年班機械科之學生（嗣中正理工學院與三軍大學等院校合
    併為國防大學），因學業成績不及格經核定退學，並於84年
    4 月13日生效。經原告核算後，丙○○應賠償原告合計新臺
    幣（下同）155, 308元，扣除於84年4 月繳交35,308元後，
    尚餘120,000 元，屢經催討仍未償還，而被告丁○○於丙○
    ○經核定退學時，於84年4 月13日立有分期償還保證書，故
    被告丁○○就該費用，自應負償還之責任，遂提起本件給付
    訴訟。
二、按自然人於死亡時因喪失權利能力而無當事人能力。本件被
    告丁○○於96年9 月29日起訴前已死亡，有法務部戶役政連
    結作業系統（參本院卷p-22）為證，自屬無當事人能力，其
    訴顯難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 第3 款、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   30     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月   30     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
