【裁判字號】    97,訴,880
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00880號
原      告  全國房展股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  英商B&Q公司
代  表  人  乙○○ ○○○○○.
       送達代收人 蔡瑞森律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
英商B&Q公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）95年02月21日以「BQ house!全國
    房產網、BEST QUALITY」商標（圖樣中之「房產網、BEST Q
    UALITY、house」不得單獨主張專用權），指定使用於商標
    法施行細則第13條所定商品及服務分類表第36類之「信託服
    務、不動產買賣諮詢顧問、不動產買賣租賃之仲介、不動產
    估價、不動產經紀人、不動產買賣資訊」等服務；及第38類
    之「全球電腦資訊網路之電信連結、線上資訊傳輸、電腦終
    端機通訊傳輸、電腦影像訊息傳送、電子郵件傳送、電子信
    箱租賃、提供電子佈告欄之訊息傳送」等服務，向被告申請
    註冊，經被告審查核准列為註冊第0000000號商標。嗣參加
    人英商B&Q公司以該註冊商標有違商標法23條第1項第12、13
    款規定，對之提起異議。案經被告審查，認系爭商標之註冊
    有違商標法第23條第1項第13款之規定，於96年11月27日以
    中台異字第960399號商標異議審定書為「第0000000號『BQ
    house!全國房產網、BEST QUALITY』商標之註冊應予撤銷」
    之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
