【裁判字號】    97,訴,710
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00710號
原      告  日商‧本田技研工業股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○          .
            丁○○
            楊啟元律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  三陽工業股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間因發明專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
三陽工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）90年12月03日以「速克達型車輛之
    前燈構造」向被告申請發明專利，經被告編為第00000000號
    審查，准予專利。公告期間，參加人三陽工業股份有限公司
    以系爭專利有違核准審定時專利法第20條第1項第1款及第2
    項、第22條第3項及第4項之規定，對之提起異議。案經被告
    審查，於96年04月17日以（96）智專三(三)05051字第0962021
    4080號專利異議審定書為「異議成立，應不予專利」之處分
    。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之
    利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
