【裁判字號】    97,訴,968
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00968號
原      告  貴婷國際流行服飾有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  林志剛律師       （兼送達代收人）
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。第3項規定，前二項規定，於其他訴訟
    準用之。
二、緣參加人乙○○於民國（以下同）95年03月27日以「鳩JIOU
     JIOU 及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定
    商品及服務分類表第25類之「胸罩、...、腰帶」等商品，
    向被告申請註冊，經被告審查，准列為註冊第0000000號商
    標。嗣原告以該註冊商標有違商標法第23條第1項第12、13
    及第14款之規定，對之提起異議。案經被告審查，以96年10
    月01日中台異字第960641號商標異議審定書為「異議不成立
    」之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或
    法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
