【裁判字號】    97,訴,705
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00705號
原      告  曾記貿易有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師      （兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  義商‧達瑪公司
代  表  人  乙○○○○○
       送達代收人 蔡淑美律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
義商‧達瑪公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）93年12月08日以「TIGER SHARK及
    圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服
    務分類表第25類之「衣服、...、圍巾」等商品，向被告申
    請註冊，經被告審查，核准列為註冊第0000000號商標。嗣
    參加人義大利商‧達瑪公司以該註冊商標有違商標法第23條
    第1項第12、13及14款之規定，對之提起異議。案經被告審
    查，以96年09月12日中台異字第941533號商標異議審定書為
    「第0000000號『TIGER SHARK及圖』商標之註冊應予撤銷」
    之處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法
    律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
