【裁判字號】    97,訴,731
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00731號
原      告  台灣青啤股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師      （兼送達代收人）
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  臺灣菸酒股份有限公司
代  表  人  蔡木霖（董事長）
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
臺灣菸酒股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）92年06月17日以「青啤及圖」商標
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第32類之「啤酒、黑啤酒、生啤酒、淡啤酒、麥酒、麥
    芽酒、麥芽啤酒、薑汁淡啤酒」等商品，向原處分機關經濟
    部智慧財產局申請註冊，經該局核准列為註冊第0000000號
    商標。嗣參加人臺灣菸酒股份有限公司於95年06月22日以該
    商標之註冊有違商標法第23條第1項第2、3款之規定，對之
    提起異議。案經原處分機關審查，以96年07月13日中台異字
    第950805號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。參加
    人不服，乃向被告提起訴願，經被告為「原處分撤銷，由原
    處分機關另為適法之處分」之決定，原告不服，遂向本院提
    起本件行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之
    權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
