【裁判字號】    97,訴,751
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00751號
原      告  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）92年08月26日以「馬達定子、馬達
    定子的本體結構及其製造方法」向被告申請發明專利，經被
    告編為第00000000號審查，准予專利，並發給發明第I22169
    6號專利證書。嗣參加人乙○○以該專利有違專利法第22條
    第4項規定，不符發明專利要件，對之提起舉發。案經被告
    審查，於96年06月28日以（96）智專三(二)04099字第0962035
    9910號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處
    分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
