【裁判字號】    97,訴,934
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00934號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃仕勳律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國（以下同）94年06月24日以「驅動工具組合」
    向被告申請發明專利，經被告編為第00000000號審查，准予
    專利，並於公告期滿後，發給發明第I259125號專利證書。
    嗣參加人乙○○以系爭專利違反核準時專利法第22條第4項
    規定，對之提起舉發。案經被告審查，以96年09月05日（96
    ）智專三(三)05055字第09620506190號專利舉發審定書為「舉
    發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，旋
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，
    將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  李得灶
                                   法  官  林育如
                                   法  官  黃秋鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
