【裁判字號】    97,訴,3999
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第3999號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬伍仟壹佰肆拾參元，及自民國九十七
年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十一點九九計算
之利息，暨自民國九十七年二月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬參仟伍佰陸拾柒元，及其中新臺
幣伍拾萬參仟玖佰玖拾柒元部分，自民國九十七年四月七日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於借據契約書第14條及信
    用卡約定條款第26條約定，合意以本院為第一審管轄法院，
    則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年10月28日與原告簽立借款契約書乙紙，向原
    告申請貸款新台幣（下同）100,000 元，借款期間為5 年，
    約定自94年11月3 日起至95年2 月3 日止，利息按年息
    1.68％計算，自95年2 月3 日起至99年11月3 日止利息按年
    息11.99 ％計算，借款人應依年金法按月平均攤還本息，如
    有遲延履行時，則其逾期在6 個月內者，按上開利率10％，
    其逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金，並約
    定被告如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，即喪失
    期限之利益，債務即視為全部到期。詎被告自97年1 月10日
    起即未依約還款，被告迄今尚欠本金85,143元及其利息暨遲
    延利息未清償。
  (二)被告於92年7 月間與原告成立信用卡使用契約，依約被告就
    使用上開信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約定條款之
    約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利
    益外，應另行給付原告按年息19.99 ％計算之利息，被告自
    92年9 月18日起至97年4 月6 日止，累計消費記帳款
    523,567 元及其利息未清償。
  (三)綜上，被告迄今帳款尚餘608,710元（其中85,143元為借款
    、523,567元為信用卡消費帳款）及分別如前所述之利息、
    延遲利息未清償，原告迭經催討無效，為此爰依借款及信用
    卡使用契約等法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
    主文第1項、第2項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出「好好款貸」
    申請書、借款契約書、本票、貸放交易明細表、信用卡申請
    書暨約定條款、歷史帳單等件為證，核與所述相符，被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段之規定，已生自認之效果，
    是原告之主張自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及信用
    卡使用契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及遲延利息、如主文第2 項所示之本金、利息，
    均為有理由，應予准許。
六、本判決主文第一項部分，因所命給付之金額未逾500,000 元
    ，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，依職權宣
    告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
