【裁判字號】    96,訴,9857
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還代繳利息
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9857號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人玉山商業銀行股份有限公司、楊朝聖、乙
○○間因本院96年度訴字第9857號返還代繳利息事件，上訴人提
起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）150萬
元，應徵第二審裁判費23,775元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
