【裁判字號】    97,附民,183
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    因竊盜案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    (1)被告應給付原告新臺幣（下同）10萬元，並自起訴狀繕本
      送達翌日起至清償日止，按年利率19％計算之利息。
    (2)願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告乙○○於民國97年2 月1 日中午12時35分許，在
    臺北縣新店市○○路四維巷8 弄1 號4 樓辦公室內，徒手竊
    取伊所有皮包1 個（內含現金6 萬元，印鑑、身分證、健保
    卡、存摺、信用卡及支票等物），因適逢農曆過年前，伊領
    了部分錢準備小朋友繳學費及過年所需紅包錢菜錢，加上業
    務回收客人貨款及支票等等，合計損失約6 、7 萬元；公司
    認為該竊盜案應由伊負責，伊乃分期攤還公司，造成伊經濟
    吃緊，且伊所有證件重辦所需費用、信用卡費用及汽車、住
    家中控鎖全部換新所需費用，爰依據民法第184 條第1 項前
    段規定，求為被告如數給付，並加計自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年利率19％計算利息之判決。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○因竊盜之刑事案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑，並經本院以97年度簡字第11
    55號刑事簡易判決判處應執行拘役59日，惟被告提起上訴稱
    遭人冒名等語，經本院調查結果，被告確遭李訓維冒名應訊
    ，本院遂以97年度簡上字163 號刑事判決自為第一審判決諭
    知被告乙○○無罪。從而，揆諸首揭刑事訴訟法之規定，原
    告對被告乙○○提起本件附帶民事訴訟，亦應以判決駁回原
    告之訴，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，
    應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  張永宏
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
