【裁判字號】    96,婚,423
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度婚字第423號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚無效事件，本院於民國96年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身份證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告甲○○（女，民國○○年○月○○日生，大陸
地區人民）間之婚姻關係不成立（登記結婚日期為民國88年10月
27 日）。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張因被告想來台灣打工，因此與被告假結婚，並向戶
    政機關登記兩造結婚日期為民國88年10月27 日，此為國內
    警方偵知，爰依民法第988 條規定，請求確認兩造婚姻關係
    不成立。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1、2項分
    別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原告主張屬實，
    則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害之危
    險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得以確
    認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關係無
    效之訴，有即受確認判決之法律上利益，核先敘明。
四、次按臺灣地區與大陸地區人民結婚或兩願離婚之方式及其他
    要件，依行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第52條第1 項定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告為大
    陸地區人民，原告為使被告得以來台打工，而與被告辦理假
    結婚，並於88年10月27日於台北市萬華區戶政事務所辦理結
    婚登記，此有原告所提出之台北地方法院刑事判決、戶口名
    簿、入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書附卷可稽，故本
    件有關結婚之要件應適用台灣地區之法律。
五、查原告主張之事實，業據其提出台北地方法院刑事判決、戶
    口名簿、入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書為證，堪信
    為真實。
六、結婚不具備第982 條規定之方式或違反第983 條之規定者，
    無效，民法第988 條定有明文。如前所述，兩造並無結婚之
    真意，卻惡意串通辦理結婚，揆諸前揭民法規定，兩造之婚
    姻關係不成立，原告請求確認兩造間婚姻關係不成立，為有
    理由，應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
