【裁判字號】    97,家抗,48
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家抗字第48號
抗  告  人  陳正宏(即被繼承人甲○○之遺囑執行人)
                        樓之1.
代  理  人  黃秀禎律師
上列抗告人為被繼承人甲○○聲請選任遺產管理人事件，抗告人
應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，以利法院作業進
行。
一、應補正之事項：抗告人應向行政院退除役官兵輔導委員會查
    詢被繼承人甲○○（男、民國1年5月23日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）是否為列管榮民。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
