【裁判字號】    97,聲,1177
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1177號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十三年度存字第三三四五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院83年度全乙字第2771號裁定
    ，為相對人提供假處分擔保後，聲請鈞院對相對人實行假處
    分，聲請人並依鈞院83年度存字第3345號為受擔保利益人提
    存假處分擔保金新台幣（下同）24萬元在案。嗣因本件假處
    分已無續行必要，聲請人業撤回本件強制執行之聲請，並撤
    銷假處分裁定，執行程序因告終結，聲請人聲請鈞院通知相
    對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權之證明而未行
    使，聲請人聲請法院准予返還提存物等語。並提出本院96年
    度全聲字第523號裁定、提存書、本院96年度聲字第3598號
    行使權利通知書、本院執行處通知等影本各乙份為證。聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
