【裁判字號】    97,訴,3762
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3762號
原      告   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   和立聯合科技股份有限公司
法定代理人   丙○○
被      告   乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾貳萬柒仟肆佰柒拾玖元，及
自民國九十五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之二點
七五計算之利息，暨自民國九十五年七月三十日起至民國九十六
年一月二十九日止，按上開利率百分之十計算之違約金，及自民
國九十六年一月三十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告和立聯合科技股份有限公司應給付原告新臺幣肆拾壹萬壹佰
貳拾元，及自民國九十六年三月六日起至清償日止，按年息百分
之四點四計算之利息，暨自民國九十六年四月七日起至民國九十
六年十月六日止，按上開利率百分之十計算之違約金，及自民國
九十六年十月七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告和立聯合科技股份
有限公司負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之授信總約定書第
    五節第41條約定，因本契約涉訟時，合意以原告總行所在地
    之地方法院為第一審管轄之法院，經查原告總行位於臺北市
    ○○○路3段，為本院之轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。並陳
    述：
    （一）被告和立聯合科技股份有限公司於民國94年6月28日
          邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
          下同）50,000,000元，借款期間自94年6月28日起至
          94年9月26日止，並約定利息依年利率2.75％固定計
          息，另約定如未按期清償，其逾期在6個月以內者按
          約定利率10％，逾期超過6個月以上者，其超過6個月
          部分，按約定利率20％計付之違約金。詎被告就上開
          借款僅繳納本息至95年6月28日，目前尚欠本金2,927
          ,479 元及利息、違約金未清償，依約定書第10條第1
          項第1款之約定，顯已喪失期限利益，債務視為全部
          到期，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償之
          責任。
    （二）另被告和立聯合科技股份有限公司於 94年7月28日邀
          同被告乙○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同
          ）7,815,500元，借款期間自 94年7月28日起至95年1
          月28日止，並約定利息依年利率4.4％固定計息，另
          約定如未按期清償，其逾期在6個月以內者按約定利
          率10％，逾期超過6個月以上者，其超過6個月部分，
          按約定利率20％計付之違約金。詎被告就上開借款僅
          繳納本息至96年3月5日，目前尚欠本金410,120元及
          利息、違約金未清償，依約定書第10條第1項第1款之
          約定，顯已喪失期限利益，債務視為全部到期，被告
          乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責任，惟本
          借款原告業已經由本院95年度重訴字第181號判決及
          確定證明對被告乙○○取得確定勝訴判決，是本借款
          僅請求被告和立聯合科技股份有限公司負清償責任。
    （三）原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95
          年11月13日因與建華商業銀行股份有限公司合併，合
          併後之存續公司並改名為「永豐商業銀行股份有限公
          司」。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之授信總約定書、
    授信總申請書、借款撥貸書、發款往來明細查詢、金管會公
    函、臺北地方法院95年度重訴字第181號判決及確定證明等
    影本為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
    規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為
    真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告
    連帶給付或給付如主文項所示之本金、利息及違約金洵屬有
    據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第78條、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
