【裁判字號】    97,簡,2477
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2477號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10606號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將貳副、骰子陸顆、抽頭金新臺
幣壹仟壹佰元均沒收。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充：4人1桌打麻將，打新臺幣（下同）1百元底，每臺50元
    ，放砲者以每臺50元乘以臺數再加1百元底給付予贏家，自
    摸者向其餘3家收取1百元底及視自摸時臺數以每臺50元加收
    臺數金額，胡牌者向放砲者收錢，每桌每打1將，自摸者需
    支付甲○○1百元，上限抽4百元。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給賭
    博場所罪、同條後段意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨），是
    被告自民國97年1月起至同年5月2日經為警查獲時止，在上
    址租屋處多次反覆持續提供賭博場所及聚眾賭博以牟利而未
    曾間斷，其行為應評價為包括一罪之集合犯，而論以一罪。
    又被告係基於一犯意之決定，以法律概念之一行為同時觸犯
    意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷為憑，素行尚可，惟不循正當途徑獲取財富，且
    所為助長民眾僥倖心理，敗壞社會善良風俗；然其犯行實施
    期間非長，且坦承犯行，犯後態度良好，中學畢業智識程度
    及其犯罪動機、目的、手段、生活情況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可
    按，且坦承犯行，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕
    ，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，然其所為危害社會善
    良風俗，自以命其履行一定負擔為宜，爰併依刑法第74條第
    2項第4款規定，命被告向公庫支付如主文所示金額。扣案麻
    將2副、骰子6顆為被告供本案聚眾賭博罪所用之物，而抽頭
    金1千1百元係被告聚眾賭博犯罪所得之物，均為其所有，業
    經其供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款規定均
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前
段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款、第3
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
