【裁判字號】    97,聲,1531
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1531號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第三五三○號提存事件，聲請人所提存之擔
保物即面額新台幣壹佰萬元之聯邦商業銀行營業部可轉讓定期存
單壹紙，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院85年度裁全字第3108號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    面額新台幣100 萬元之聯邦商業銀行營業部可轉讓定期存單
    為擔保物，並以本院85年度存字第3530號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已聲請本院撤銷前開假扣押裁定及撤回假扣押
    強制執行，聲請人並已依法聲請本院通知相對人行使權利，
    頃查本件已逾相對人行使權利之期限而未行使，爰聲請發還
    前開擔保物等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據其提出前開民事裁定、確
    定證明書、本院民事庭函、提存書等件為證，並經本院依職
    權調閱上列假扣押執行卷宗、行使權利卷宗核閱屬實，而相
    對人迄今仍未行使權利，亦有臺灣士林地方法院士院木民科
    字第0970315458號函在卷可按，是聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
