【裁判字號】    97,簡,2461
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2461號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8510號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載被害人丙○○受騙而匯款之時間係在民國97年4 月
    4 日23時許，以及該詐騙集團人員係屬已滿18歲之人（無證
    據證明該詐騙集團人員為兒童或少年，應依罪疑有利於被告
    之原則，認定係屬於已滿18歲之人）外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件詐騙集團成員雖無證據顯示為已滿18歲之人，惟亦無證
    據顯示行為人為兒童或少年，爰依有利於被告之認定，認為
    前開實行詐騙行為之人為已滿18歲之人。又被告以一次提供
    帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團分別詐騙被害人乙○○、
    丙○○等人，致其等陷於錯誤，因而交付財物，其中被害人
    雖有數名，惟被告提供帳戶之行為僅有一個，應僅論以一個
    幫助詐欺取財之行為。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8510號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街170巷1號3樓
                        之2
                        居臺北縣三重市○○街119號5樓之1
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○在預見其所申請金融帳戶之存摺、提款卡及密碼提供
    予他人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐欺集團所使
    用以遂其詐欺犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任
    所提供之帳戶被詐欺集團用以詐欺取財結果之發生，基於幫
    助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年4月初某日，在
    不詳處所，將其在合作金庫商業銀行南京東路分行 (下稱合
    作金庫)之帳號0000000000000帳戶之提款卡、密碼，交付予
    姓名、年籍均不詳之人，以供詐欺集團使用。該詐欺集團之
    成員意圖為自己不法之所有，於97年4月4日晚間20時起，以
    電話向乙○○佯稱: 網路鼎茂書店，因會計作業疏失，可能
    至其帳戶內扣錢，乙○○即轉告其男友陳建廷，致陳建廷致
    陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機先後轉帳新臺幣 (下同)1
    萬9999元、5074元、2萬2122元至甲○○之上開合作金庫帳
    戶內，另於同日晚間21時許，亦以電話向丙○○佯稱；雅虎
    拍賣網站賣家，要取消其分期付款，致丙○○陷於錯誤，依
    指示操作自動櫃員機轉帳1萬2323元至甲○○之上開合作金
    庫帳戶內，嗣因乙○○、丙○○察覺有異，始悉受騙。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供述: 上開合作金庫帳戶係
    伊所申設等語、並有告訴人丙○○、乙○○之指訴，且有丙
    ○○提出之郵局存摺內頁交易明細、陳建廷之郵局、中國信
    託、陳建文之中國國際商銀存摺內頁交易明細、合作金庫銀
    行客戶部資料查詢單、客戶當月份交易資料查詢單各1份在
    卷可稽。雖被告抗辯: 於97年4月初在伊住處遺失合作金庫
    存摺、提款卡及現金3000元，伊未報警云云; 經查: (一)於97
    年4月初被告合作金庫之帳戶餘額僅有6元，有合作金庫銀行
    客戶未登摺交易查詢單1紙在卷可稽，倘若該存摺遺失自無
    遭他人冒領存款之可能，而被告卻急向銀行辦理掛失止付，
    而不先報警失竊，顯見被告即明知該帳戶已供他人非法使用
    自明。(二)況被告於偵訊時即指出該合作金庫帳戶密碼係「
    5188」，顯見被告尚無將該密碼載於其他紙上之必要，他人
    即無從得知該帳戶密碼之可能，再者，自詐騙集團之角度審
    酌，渠等既知以他人之帳戶掩飾犯罪所得，當係聰明狡詐之
    徒，而非愚昧之人，渠等當知社會上一般正常之人如其帳戶
    存摺、印章、提款卡遭竊或遺失，為防止拾得或竊得其存摺
    、提款卡之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於
    發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付。即於原帳戶所
    有人掛失止付後，渠等即無法以拾得或竊得之存摺、提款卡
    提領該帳戶內之存款。渠等在此情形下，如仍以此帳戶作為
    其犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯
    入該帳戶後，卻又極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提
    領，則其等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴
    、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，
    而無法得償其犯罪之目的，無異於為他人作嫁。此等損人不
    利己之舉，又豈是聰明狡詐之財產犯罪集團所可能犯之錯誤
    。是被告前詞抗辯為無可採，被告將該合作金庫帳戶之存摺
    、提款卡、密碼交付該不詳之人使用，堪可認定。
    (三)再者，衡情銀行之帳戶一般人士均可申請，倘非作為規避
    他人查察之非法用途，何有收受他人金融帳戶之理，被告已
    係成年人，非無社會經驗，就欲收受其帳戶者之用途，豈無
    起疑之理，是被告顯可預見收取其帳戶之人，將有作為不法
    之用之可能，而其仍不違其本意予以交付，堪認其顯有幫助
    他人犯罪之故意，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財之罪嫌，請依法論處。至移送意旨認被
    告所為係詐欺共同正犯云云，然本案被告提供帳戶予詐騙集
    團使用，而由詐欺集團施以詐術致被害人許耕件將金錢轉帳
    至上開帳戶內，係詐欺取財之構成要件以外之幫助行為，尚
    難遽以詐欺取財正犯論處，報告意旨容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書  記  官  丁  愛  國
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
