【裁判字號】    97,拍,554
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第554號
聲  請  人  戊○○
            甲○○
相  對  人  丁○○○
                      號2樓
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○○所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丁○○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丁○○○於民國96年2月16日邀
    同相對人乙○○、丙○○為連帶保證人，向聲請人戊○○、
    甲○○借款各新臺幣（下同）25萬元、35萬元，約定清償期
    為96年5月15日，並於96年2月15日以相對人丁○○○所有如
    附表所示之不動產，為聲請人戊○○、甲○○設定120萬元
    之抵押權（債權範圍各2分之1），以擔保其所欠債務之清償
    ，並經登記在案。詎相對人丁○○○屆期竟未依約清償，為
    此聲請拍賣相對人丁○○○所有如附表所示之不動產以資受
    償等語，並提出臺北市建成地政事務所他項權利證明書、土
    地建築改良物抵押權設定契約書、本票、土地及建物登記謄
    本等件為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，相對人丁○○○雖具
    狀陳稱：伊以賣菜維生，因須扶養兩個孫子，支付學費，致
    有3次利息未按期支付，惟年事已高，懇請准予延後清償，
    以便於3個月內湊足60萬元返還聲請人等語，惟相對人丁○
    ○○既有屆期未償還借款之情形，則聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，即屬有據，應予准許。至相對人乙○○、丙
    ○○均非附表所示不動產之所有權人，對該抵押物並無處分
    權，聲請人對渠等聲請拍賣扺押物，於法尚有未合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第79
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
