【裁判字號】    97,聲,2061
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2061號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  復欣企業有限公司
兼法定代理  戊○
人
            乙○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
            己○○
當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一二九０號提存事件聲請人
所提存擔保物面額新臺幣柒佰萬元之交通銀行開發金融債券第二
十期第二次五年期債票（每張面額新臺幣壹佰萬元，共柒張，票
號：BH00051－BH00057）准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，或法阢依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。此規定，依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。所謂訴訟終結，不問有無本案訴訟，在假
    扣押所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假扣押執行所受損害而設，倘（供擔保人未聲請假扣押之
    執行，或）執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，後
    供擔保人已撤回該假扣押之執行，或執行法院撤銷該假扣押
    之執行，此時受擔保利益人所受損害已處於可確定之狀態，
    而供擔保人已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而不行使者，雖未撤銷假扣押裁定，仍得請求返還擔保
    。
二、聲請意旨略以：聲請人已於民國97年3月29日概括繼受訴外
    人中華商業銀行股份有限公司 (下稱中華商銀)之資產、負
    債及營業，中華商銀與相對人復欣企業有限公司、戊○、乙
    ○○間請求清償債務事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第
    2997號民事裁定為擔保假扣押，曾提供合計新臺幣（下同）
    700萬元之交通銀行開發金融債券第20期第2次5年期債票(每
    張面額100萬元，共7張，票號：BH00051-BH00057）為擔保
    金，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第1290號提存事件提
    存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，並經聲請法院
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明，為此聲請返還上開擔保物等語。
三、經查，聲請人業已提出行政院金融監督管理委員會97年3月
    13日金管銀(五)字第09700088250號函、97年3月29日經濟日報
    公告、提存書、假扣押裁定、郵局存證信函及本院96年度聲
    字第5130號民事庭函文為證，復經本院依職權調閱本院96年
    度聲字第5130號、本院96年度裁全字第2997號、本院執全助
    字第528號及臺灣板橋地方法院96年度存字第1290號案卷，
    核對無訛。聲請人聲請，揆諸首揭說明，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
