【裁判字號】    96,監,180
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度監字第180號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：（一）配偶。（二
    ）父母。（三）與禁治產人同居之祖父母。（四）家長。（
    五）後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監
    護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之弟甲○○經本院以90年度禁字
    第202 號裁定宣告為禁治產人，並由父親鄭明漢為其監護人
    ，惟鄭明漢於民國（下同）96年1月6日逝世，禁治產人甲○
    ○無民法第1111條第1 項之法定監護人，爰依民法第1111條
    第2 項規定，聲請選定聲請人為禁治產人甲○○之監護人云
    云。
三、經查：本件甲○○業經本院以90年度禁字第202 號裁定宣告
    為禁治產人，其民法第1111條第1項第2款之法定監護人即父
    親鄭明漢於96年1月6日死亡，聲請人乙○○於本院90年度禁
    字第202 號裁定宣告甲○○禁治產前，即與其同住一戶而為
    其家長，有戶籍謄本在卷可稽，依民法第1111條第1項第4款
    規定，聲請人依順序當然成為禁治產人甲○○之法定監護人
    ，是以禁治產人甲○○既已有法定監護人，尚無不能定其監
    護人之情事，聲請人仍為其聲請法院選定監護人，於法不合
    ，不能准許。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
