【裁判字號】    97,訴,2797
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2797號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被    告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟陸佰肆拾壹元，及自民國九
十六年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，暨自民國九十六年三月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽立之約定書第11條之約定以本院為第一審管轄
    法院，是本院就本件訴訟，自有管轄權，合先敘明；又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年11月26日向原告借款
    新台幣（下同）60萬元，並約定借款於100年11月25日屆期
    共7年，借款利息約定按原告指數型房貸利率加10.45％機動
    計算（目前為年息12％），約定按月攤還本息，遲延履行時
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％；逾期6個月以上者，超過6個月部份，按上開利率20％
    加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本金或利息者，視為全部到期，且
    立有借據、約定書為證。詎被告借款繳納至96年1月28日止
    即未再依約定按月清償，依約定書之約定，上開借款已視為
    全部到期，至今仍積欠本金545,641元，及利息、違約金未
    受償，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。爰
    聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、
    約定書及放款歷史交易查詢表等影本為證，被告經合法通知
    未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀供本院參酌，原
    告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債
    務人不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
    250條第1項亦分別明定。從而原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付原告545,641元，及如主文第1項所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
