【裁判字號】    97,拍,486
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第486號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年2月5日將其所有如附
    表所示之不動產設定最高限額抵押權新臺幣（下同）7,800,
    000元與聲請人，擔保對聲請人現在及將來所負一切債務之
    清償，存續期間自96年1月26日起至136年1月25日止，並辦
    畢抵押權設定登記在案。嗣相對人於分別於96年2月6日及同
    年同月8日向聲請人借款金額為4,630,000元及1,870,000元
    約定借款期間20年、每月按月繳付本息，利息依聲請人牌告
    定儲指數利率加碼年息0.26％浮動計付（目前為年息2.6％
    ）。上述借款如有逾期繳息，除按放款利率付息外，自逾期
    之日起逾期在6個月以內，按原利率10％計付，逾期超過6個
    月部分，按放款利率20％計付違約金；另約定未按期攤還者
    喪失期限利益。詎料，相對人自97年4月6日起未依約繳付本
    息，嗣經債權人屢次催討均置之不理，為此狀請本院裁定如
    聲明所示等語。
三、聲請人本件聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、借據及土地、建物登記第二類謄本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
