【裁判字號】    97,簡,2394
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2394號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告之所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。茲審酌被
    告僅因細故，即以暴力手段傷害告訴人乙○○之犯罪之動機
    ，告訴人因而受有前胸挫傷併紅腫15公分乘10公分、左下腹
    紅腫2公分乘2公分等傷害，且迄今未與告訴人和解，賠償其
    所受損失，態度非佳，然被告並無經法院判刑之前科，素行
    尚可，及告訴人所受傷勢並非重大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
