【裁判字號】    97,抗,482
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第482號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年5月16日
本院97年度票字第17482號所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人從未簽發任何本票予國泰世華銀行，
    與國泰世華銀行金僅存有辦理信用卡及現金卡之交易，請求
    鈞院廢棄原裁定等語。
二、查，相對人主張其持有抗告人於95年5月26日簽發、面額4萬
    9036元、免除作成拒絕證書、付款地在相對人公司事務所、
    利息按年利率8％計算、到期日為97年2月20日之本票一紙，
    於到期日提示後僅獲部分給付，尚餘 3萬9637元未據付款，
    爰提出本票聲請就上開金額及利息裁定准許強制執行等語，
    經本院97年度票字第17482號審查後，於97年5月8日裁定准
    許強制執行，經核並無違誤。
三、抗告人雖以上詞抗辯，然本票執票人依票據法第一百二十三
    條規定，聲請法院裁定准許對發票人強制執行，屬非訟事件
    ，法院僅審查形式上之要件是否具備即已足，其裁定並無確
    定實體上法律關係存否之效力。至抗告人是否確有簽發本票
    之情事，乃實體上之抗辯事由，尚無從於本件非訟程序中審
    酌，抗告人應依非訟事件法第一百九十五條第一項另提確認
    之訴，以茲解決，本件仍應為許可強制執行之裁定。從而，
    抗告人提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、本件程序費用確定為裁判費1千元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭  審判長 法  官  劉坤典
                                     法  官  賴武志
                                     法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                     書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
