【裁判字號】    97,聲,2285
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2285號
    聲  請  人  歐聯國際租賃股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  遠大環保科技有限公司
    法定代理人  丙○○
                            1.
    相  對  人  丁○○
                乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五一五一號事件聲請人所提存之擔保物即
寶華商業銀行忠孝分行發行之無記名式可轉讓定期存單（面額新
台幣伍拾萬元壹張、壹拾萬元拾張）面額共計新台幣壹佰伍拾萬
元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第12509號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供寶華商業銀行忠孝分行發行之無記
    名式可轉讓定期存單計新台幣1,500,000元為擔保金，並以
    本院95年度存字第5151號提存事件提存在案；茲因伊業已撤
    銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，並聲請本院命催告受擔保
    利益人即相對人行使權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款規定，聲請發還上列擔保物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出提存書、本院97年度
    聲字第668號民事裁定及確定證明書為證（見本院卷第3至7
    頁），並經本院依職權調閱上開假扣押卷及提存卷無誤，且
    相對人迄今仍未行使權利 (見本院卷第8至11頁民事紀錄科
    查詢表)，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
