【裁判字號】    97,訴,4006
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4006號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於97年6月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬捌仟肆佰參拾肆元整。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國（下同）90年1月11日與原告訂立信用卡使用契
    約，並領用原告發行之威士信用卡，卡號：00000000000000
    00，依約定被告得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應
    於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額。依契約條款第15條約定，持卡人如未於每月繳款
    截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應計付
    循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算，係將每筆得計
    入循環信用本金之帳款，自原告實際撥付結算各筆帳款之日
    起以年息百分之19.929計算至清償日止。
  (二)詎料被告於使用信用卡後，未依約定履行，至 97年3月18日
    止，尚有新臺幣（下同）908,434元未清償（含本金900,983
    元及利息7451元）。為此，爰提起本件訴訟，以茲清償。
三、證據：提出信用卡申請書及約定條款、電腦應收帳務明細查
    詢表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，本件兩造簽訂之信用卡約定條款
    第25條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法
    院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據其提出與所述相符之提出信用卡
    申請書及約定條款、電腦應收帳務明細查詢表為證；又被告
    對於上開事實，已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場
    爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依信用卡契約，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
