【裁判字號】    97,聲,2069
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2069號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  劉兆祥即大漢商號
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第八三四六號提存事件，聲請
人所提存之新臺幣拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104條第1項第1款及第2款分別定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字17139號民事
    裁定為擔保對相對人之財產為假扣押，以臺灣高雄地方法院
    95年度存字第8346號提存事件提存新臺幣30萬元在案，茲因
    聲請人已與相對人甲○○和解，甲○○同意聲請人領回上開
    提存物，且聲請人對相對人劉兆祥即大漢商號取得本案全部
    勝訴判決確定，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人前開聲請，業據其提出起訴狀、判決書暨確定證明書
    、假扣押聲請狀暨假扣押裁定、同意書、提存書、印鑑證明
    及還款明細影本各乙份為證。復經本院依職權調閱本院95年
    度訴字第11351號、95年度裁全字第17139號及臺灣高雄地方
    法院95年度存字第8346號民事卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
