【裁判字號】    97,拍,526
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第526號
聲  請  人  臺北縣中和地區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文，上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動
    產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867條亦
    定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人黃英基於94年12月13日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）288萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年12 月
    7日起至144年12月6日止，並已辦妥抵押權登記在案，作為
    第三人黃英基對聲請人所負一切債務之擔保。嗣第三人黃英
    基於94年12月13日向原告借款240萬元，借款期間自94年12
    月13日起至114年12月13日止，約定利息第1年按原告定儲指
    數利率加碼0.285％機動計息，第2年按原告定儲指數利率加
    碼0.485％機動計息，自第3年起按原告定儲指數利率加碼1.
    5％機動計息，並約定借款本息如有遲延，其逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20％加計違約金。詎聲請人自96年11月13日起即未再繳
    付本息，依約已喪失期限利益，總計尚欠本金223萬2257元
    及如附表所示之利息、違約金迄未清償，雖第三人黃英基於
    96年3月13日以買賣為原因，將附表所示不動產移轉登記予
    相對人，惟前開抵押權不因此而受影響，為此，聲請拍賣抵
    押物以資受償等語，並提出臺北縣中和地政事務所他項權利
    證明書、土地建築改良物抵押權設定契約書暨其他約定登記
    事項、借據、放款交易明細查詢表、土地及建物登記謄本等
    件為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年5月
    14日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年5月19
    日送達予相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄未
    表示意見，應認聲請人之主張為可採，揆諸首揭規定，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
