【裁判字號】    97,家聲,310
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第310號
    聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
                            2.
    法定代理人  甲○○
                            2.
    被繼承人    乙○○
                            八.
上列聲請人聲請閱覽被繼承人乙○○死亡後其繼承人聲請繼承之
事件卷宗，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽本院 89 年度繼字第 617 號民事聲請事件卷內
文書。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」、「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第 242 條第 1 項、第 2
    項分別定有明文。
二、查本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，
    因被繼承人已死亡，茲聲請人為明瞭被繼承人乙○○之繼承
    人其聲請繼承之情形，爰為本件聲請等語。
三、經查，簡韻清、陳淳鈺、陳冠宇、陳冠華確為被繼承人乙○
    ○之繼承人，並已聲請限定繼承一情，已經本院調閱89年度
    繼字第617 號民事聲請事件查證無訛。又聲請人就其乃被繼
    承人乙○○之債權人乙節，復據其提出債權憑證、債權讓與
    證明書一件為證，堪認聲請人已盡釋明與前揭事件之法律上
    利害關係之能事。是參酌前述說明，聲請人所為本件聲請，
    於法有據，應可准許。
四、又本件聲請人既為前揭事件之第三人，則其閱卷規則，亦應
    參酌民事訴訟法第 242 條第2項之規定為之，合此說明。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
