【裁判字號】    97,簡,2407
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2407號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第9974號），本院逕以簡易程序判決處刑如下
：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命（Methamphet
amine）、3,4–亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成分之藥丸貳
顆（不含包裝袋，驗餘淨重共零點肆捌玖玖公克）均沒收銷燬，
包裝上開毒品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命（Methamphetamine）、MDMA（3,4
    –亞甲基雙氧甲基安非他命）係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規範管制之第二級毒品，不得持有，竟基於持
    有第二級毒品之犯意，於民國96年10月上旬，在臺北市中山
    區○○○路與建國北路口某家「戰略高手」網咖，上網連結
    至「豆豆聊天室」，與姓名年籍不詳、綽號「忠義」之成年
    男子相約在臺北市○○區○○路與長春路口見面，由甲○○
    向「忠義」購買含甲基安非他命與MDMA之藥丸（聲請簡易判
    決處刑書僅載為MDMA）2顆，並基於持有第二級毒品之犯意
    而持有之，嗣於96年12月20日晚間5時40分許，為警在臺北
    市中山區○○○路○段108號旁，甲○○所駕駛車號HE-7732
    自小客車之菸灰盒內查獲，並扣得上開藥丸2顆（驗餘淨重
    共0.4899公克）。
二、下列證據足以證明被告甲○○犯罪：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)扣案藥丸2顆（驗餘淨重共0.4899公克）。
    (三)交通部民用航空局航空醫務中心97年1月3日航藥鑑字第09
      70032號毒品鑑定書。
    (四)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年12月26日濫用藥
      物檢驗報告（被告為警查獲時所採集之尿液經鑑驗呈毒品
      陰性反應之事實）。
三、按甲基安非他命（Methamphetamine）、3,4–亞甲基雙氧甲
    基安非他命（MDMA）為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規範之第二級毒品，依法不得持有，核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌
    被告取得毒品之犯罪動機、目的、手段、持有毒品之數量，
    其持有毒品行為對社會秩序造成一定程度之危害，及其犯後
    尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含第二級毒品甲基安非
    他命（Methamphetamine）、3,4–亞甲基雙氧甲基安非他命
    （MDMA）成分之藥丸2顆（不含包裝袋，驗餘淨重共0.4899
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告
    沒收銷燬；另包裝上開毒品之包裝袋1個，係用以盛裝毒品
    免於逸出之物品，且與毒品本身均屬被告所有，此據被告供
    承在卷，係供被告持有上開毒品所用之物，應依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
