【裁判字號】    97,易,1287
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1287號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2957號），經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鐵盒內之大麻（淨重零點肆捌公克）沒
收銷燬。
    事  實
一、甲○○於民國96年12月中旬，知悉友人羅偉麒持有第二級毒
    品大麻，從而起意持有，即於96年12月19日下午，邀約羅偉
    麒（違反毒品危害防制條例部分另行起訴）攜帶大麻，並由
    羅偉麒駕駛車牌8B-0579號自用小客車共同外出。至同日晚
    間9時許車行至臺北市中山區，甲○○向羅偉麒索討大麻，
    羅偉麒遂將大麻0.48公克無償轉讓予甲○○，甲○○則藏放
    於身上而持有之。嗣至同日晚間10時20分許，在臺北市中山
    區○○○路○段105巷19號前經警方查獲，並在甲○○身上
    扣得以鐵盒盛裝之第二級毒品大麻1盒（淨重0.48公克），
    始知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1規定除被告所犯為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄第一
    審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○違反毒品危害防制
    條例一案，非前開不得進行簡式審判程序之案件，經被告於
    本院行準備程序時就訴事實為有罪之陳述，且經告知被告簡
    式審判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依上開刑
    事訴訟法第273條之1之規定，裁定改依簡式審判程序審判之
    ，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢（詳97年度毒偵字第92號偵
    查卷第15至21頁）、偵查中檢察官訊問（詳同上偵查卷第55
    至57頁）及本院審理（見本院卷第17頁背面、第19頁背面）
    中坦承不諱，核與另一被告羅偉麒於警詢、偵訊中之供述情
    節相符，又警方於被告身上所查扣以鐵盒盛裝之物品，經送
    法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法檢驗結
    果，確含第二級毒品大麻成分（淨重0.48公克），有法務部
    調查局97年1月15日調科壹字第09723004300號鑑定書附卷足
    憑（詳97年度偵字第2957號偵查卷第3頁），另有臺北市政
    府警察局中山分局扣押物品目錄表（詳97年度毒偵字第92
    號偵查卷第28頁）及扣案毒品照片（詳97年度毒偵字第92
    號偵查卷第32頁）在卷可憑，足證被告之自白與事實相符，
    堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二
    級毒品，故核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有足以導致精神障礙並
    造成生命危險之成癮性毒品，非但戕害個人之身心健康，且
    對社會治安亦造成潛在之危險，惟持有毒品數量不多及事後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至於扣案之大麻（淨重0.48公克
    ），屬於第二級毒品，為違禁物，依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附理由及繕本）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
