【裁判字號】    97,簡,2147
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2147號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10597號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告乙○○於本院
    之自白（見本院97年6月19日訊問筆錄）外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告見他人財物遺忘於廁所而起意侵占入己之犯罪動機、目的
    、手段，被害人因而受有一定程度損害，暨被告犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。末查被告未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院斟酌被告犯罪之原因，
    認其應係一時失慮而為本件犯罪，犯後始終坦承犯行，於經
    警方約詢發覺本件侵占犯行後，主動將侵占之財物交出返還
    予告訴人甲○○，此據被告及告訴人陳明在卷，並有贓物認
    領保管單在卷可稽，告訴人更當庭表示願對被告從輕量刑等
    語（見同上訊問筆錄），本院斟酌上情，並參酌被告平日具
    有正當工作，因認被告經此偵、審程序，應知警惕而無再犯
    之虞，本件對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
