【裁判字號】    97,聲,2312
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2312號
聲  請  人  東南旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  柬埔寨商吳哥航空股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二０三０號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌佰壹拾萬柒仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3890號
    民事裁定為擔保假處分，曾提供新台幣8,137,500 元為擔保
    金，並以本院97年度存字第2030號提存事件提存在案；茲因
    相對人出具同意書及公司變更登記表與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第3890號民事
    裁定、提存書、同意書及公司變更登記表各乙份為證，並經
    本院依職權調閱本院97年度存字第2030號卷宗查核明確，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
