【裁判字號】    97,訴,2343
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2343號
原      告  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬零佰貳拾肆元，及自民國
九十六年六月十五日起至清償日止，按年息百分之三點四四計算
之利息，並自民國九十六年七月十六日起至民國九十七年一月十
五日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年一月十六日起清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信往來約定書第21條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告均未於言詞
    辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○分別於民國93年6月29日及95年6月29日邀同被告
    丙○○○為連帶保證人，向原告稻江商業銀行股份有限公司
    變更組織前之台北市第一信用合作社（下稱第一信用合作社
    ）借款3筆，借款金額各為新臺幣（下同）50萬元、220萬元
    及30萬元（下各稱第1筆、第2筆、第3筆借款），約定借款
    期間各如附表編號１、２、３借款起訖日所示，約定利息依
    序各按原擔保放款利率、原告基準利率及定儲利率指數，各
    加碼年率1%、0%及2.75%機動計算（請求時各為年息5.32%、
    3.44%及4.44%）。又上開第1筆借款約定，自借款日起，以1
    個月為1期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息；第2
    筆借款則約定，應於約定循環期限之末日償還借款本金，並
    按月付息；另第3筆借款亦約定到期償還借款本金及按月繳
    息。
(二)、又被告丙○○○亦於95年6月29日向第一信用合作社借款17
    萬元，約定借款期間自95年6月29日起至96年6月29日止，利
    息按原告定儲利率指數加年息7.46%機動計算（請求時為年
    息9.9%），到期償還借款本金並按月繳息。
(三)、前述4筆借款均約定遲延履行時，除仍按上開約定利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按各該利率10%，逾期在6個月以
    上者，按各該利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期
    限利益，視同全部到期。詎被告乙○○、丙○○○均未依約
    償還前述4筆借款之本息，依雙方上開約定，均喪失期限利
    益，視同全部到期，經原告另案聲請拍賣本件借款抵押物取
    償（案號：臺灣板橋地方法院95年度執字第56632號），仍
    不足清償，尚欠如主文第1項所示之借款本金、利息與違約
    金；而被告丙○○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    另第一信用合作社於96年7月1日變更組織為稻江商業銀行股
    份有限公司（即原告）。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據及本票各2紙、
    撥貸申請書4份、授信往來約定書、臺灣板橋地方法院民事
    執行處96年6月27日板院輔95執宇字第56632號函、95年度執
    字第56632號強制執行金額計算書分配表各1份、交易表3份
    、活期儲蓄存款交易明細表及利率變動表各1份等件為證，
    其主張核與上開證物相符；且被告均已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自
    認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告乙○○、丙○○○向原告之借款，均未依約
    清償，又被告丙○○○為上開第1、2、3筆借款之連帶保證
    人，自應負連帶保證之債務，已如前述，揆諸前開說明及規
    定，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金
    、利息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
