【裁判字號】    97,聲,1494
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1494號
聲  請  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○逃匿，聲請沒入保證金事件（97年執聲
沒字第193號），本院裁定如下：
        主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬貳仟元沒入之。
        理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）1 萬2 千元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：
(一)、具保人前因被告違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬2 千元，並由具保人於
    民國95年8 月10日繳納現金後，已將被告釋放等情，有該署
    刑事保證金收據（刑保字第95002614號）在卷可稽。被告所
    犯之罪，經臺灣高等法院以96年度上訴字第3723號判決判處
    有期徒刑8 月，減為有期徒4 月，嗣經本院以97年度聲字第
    565 號裁定與他案定應執行刑為有期徒刑9 月又15日確定，
    有本院97年度聲字第565 號裁定及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定之後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官合法傳喚、拘提，因行蹤不明而未到案執行，有被告之
    個人基本資料、臺灣臺北地方法院檢察署執行傳票之送達證
    書、拘票、拘提無著報告書及回函等件可參。此外，被告亦
    未因另案在監執行或在押，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表（含入出監資料）可考
    ，足認被告於受有罪判決確定後，確已畏罪逃匿。聲請意旨
    ，經核有據，應由本院依檢察官之聲請，沒入具保人繳納之
    保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
