【裁判字號】    97,全聲,320
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第320號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      投區○○.
相  對  人
即 債權 人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之價款返還
    請求之強制執行，聲請本院以96年度裁全字第15387號裁定
    准予假扣押後，業已提起本案訴訟（96年度重訴字第1045號
    ），債務人之聲請，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
