【裁判字號】    97,訴,3686
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3686號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  己○○
            庚○○
            戊○○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬玖仟貳佰肆拾柒元，及
自民國九十六年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之七點
三計算之利息，並自民國九十六年十二月十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用壹萬貳仟柒佰捌拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據約定書第13
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：伊原名台北國際商業銀行股份有限公司，於民國
    95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為
    永豐商業銀行股份有限公司。被告己○○於94年8 月17日邀
    同被告庚○○、戊○○○、丙○○為連帶保證人，向伊借款
    新台幣（下同）200 萬元，約定借款期間自94年8 月17日起
    至99年8 月17日止，償還方式乃為按月平均攤還本息，利息
    則按年息7.3 ％固定計息，並約定被告債務如有1 期未給付
    者，視為全部到期，凡逾期償還本金或利息，應按借款總餘
    額自應償還日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6 個月部分，按上開利率20％加付違約金。詎被告
    己○○僅繳款至96年11月17日後，即未依約清償，己○○應
    償還所欠本金1,189, 247元及依約應計之利息、違約金。而
    被告庚○○、戊○○○、丙○○為其連帶保證人，亦應就上
    開債務負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證之契約
    關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出借據
    、借據約定書、放款往來明細、行政院監督管理委員會函等
    （以上皆影本）為證。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)查原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，因依據銀行法
    第58條、金融機構合併法第5條第1項規定，自民國95年11月
    13日起與建華商業銀行合併，以台北國際商業銀行為消滅銀
    行，建華商業銀行為存續銀行，合併後存續銀行並更名為「
    永豐商業銀行股份有限公司」，有原告提出行政院金融監督
    管理委員會95年9月8日金管銀（六）字第09500346220號核
    准函在卷可稽，依法自已概括承受上開二家銀行之權利義務
    ，合先敘明。
  (二)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。本件原告主張
    上開事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，
    又被告4 人均非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，
    渠等未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規
    定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (三)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478 條前段、第739 條分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項、第250
    條第1 項亦分別定有明文。本件被告庚○○、戊○○○、丙
    ○○為被告己○○向原告借貸債務負連帶保證責任，而系爭
    借款既未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之
    本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被告4 人自
    應就此負連帶清償責任。
  (四)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
