【裁判字號】    97,訴,1008
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1008號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1479號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前有多次施用毒品前科，於民國87年間因施用毒品案
    件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再由本院以87年度毒聲字第753 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，後經停止戒治，並於停止戒治期間屆滿
    後由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第43
    號為不起訴處分確定；又於91年間因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第1643號裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，於92年9 月3 日經本院以92年度毒聲字第1487號裁定停止
    戒治出所，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而報結
    ，另經本院以判決判處有期徒刑1 年1 月確定。甲○○另因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1807號判處有期徒刑
    1 年3 月確定，嗣經減刑後於96年7 月16日縮刑期滿執行完
    畢出監。詎其竟仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月
    29日晚間8 時許，在臺北市○○路之某夜市場內，以將海洛
    因摻入香菸燒烤吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日晚
    間9 時30分許因酒後騎車為警查獲，並經其同意採尿送驗後
    呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，其法定刑非死刑、無期徒刑或最
    輕本刑有期徒刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案
    件，被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    其尿液檢體為警採集送驗後，經以氣相層析質譜儀法確認檢
    驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告及尿液檢體委驗單各1 紙附卷
    可稽，足認被告之任意性自白核與事實相符。又被告於91年
    間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1643號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治後，於92年9 月3 日經本院以92年
    度毒聲字第1487號裁定停止戒治出所，於93年1 月9 日因毒
    品危害防制條例修正而報結，另經本院以判決判處有期徒刑
    1 年1 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按。從而，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本
    件施用第一級毒品犯行，堪以認定，事證明確，應依法論科
    。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第1807號判處有期徒刑1 年3
    月確定，嗣經減刑後於96年7 月16日執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品，經送觀察、勒戒及強制戒治及判刑後，仍不知戒絕毒
    癮，再度施用毒品，顯見其戒毒之意志不堅，自制力不佳，
    兼以施用毒品危害施用者之神經中樞，不僅對健康產生不良
    影響，對於社會秩序亦造成一定之隱憂，惟念及被告犯後已
    坦承犯行，態度尚稱良好，及其僅施用1 次，教育程度為國
    中肄業、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
