【裁判字號】    96,交易,710
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度交易字第710號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（偵字第
17377號），由本院改依通常程序審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年七月三日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯贓物等案件，經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第一百八十五條之三、第三百四十九條第一項等罪嫌重
    大，且經通緝到案，又覓保無著，有事實足認有逃亡之虞，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定情形，非予羈
    押，顯難進行審理，有羈押之必要，自民國九十七年四月三
    日起予以執行羈押在案。茲因原羈押期間即將屆滿，上開羈
    押原因仍然存在，爰自九十七年七月三日起，延長羈押期間
    二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
