【裁判字號】    97,訴,3281
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3281號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國97年6月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾伍萬玖仟柒佰壹拾元，及自民國
八十八年六月五日起至清償日止，按年息百分之九‧五五計算之
利息，暨按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於契約書第13條合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院自有本件第一審管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業
    銀行股份有限公司於民國（下同）92年6月26日合併，以世
    華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10 月
    27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。查訴外人吳丁
    英邀被告為連帶保證人共同簽立借據一紙，於民國（下同）
    88年11月24日向原告借款新台幣2,800,000元，借期為7年，
    利率按借據約定。還款方式如借據第3條第1項規定，並以每
    月24日為還款日，若未依約按期還款，被告即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，且本金自違約日，起按前述利率加計
    20%之違約金，本件經向訴外人吳丁英提供之擔保品受償1,
    723,000元外，尚不足1,359,710元及自88年6月5日起至清償
    日止之利息與違約金，被告自應負連帶給付責任。為此，爰
    依約提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、房屋貸
    款契約書、授信約定書、計算分配表（均影本）等件為證，
    核屬相符，堪信為真實。從而，原告依兩造之約定請求被告
    給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
