【裁判字號】    97,聲,1463
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1463號
    聲  請  人  甲○○
                        2樓
上列被告因違反貪污治罪條例案件，聲請解除限制出境，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請狀（如附件）所示。
二、經查：聲請人前因本院八十九年度偵聲字第三一七號違反貪
    污治罪條例案件裁定限制出境之強制處分。經檢察官起訴後
    ，歷經本院、臺灣高等法院及最高法院判決而確定，而於民
    國九十七年六月二十四日送臺灣臺北地方法院檢察署執行在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，因本案在
    本院之訴訟繫屬已經消滅，聲請人仍逕向本院聲請解除限制
    出境，本院無從審酌，所請事項應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件：（刑事聲請狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
