【裁判字號】    97,司,335
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第335號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派張銘祥（民國五十二年六月十日生、住桃園縣大溪鎮○○街
2 巷2 號）為日昇建設有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由日昇建設有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：日昇建設有限公司（下稱日昇公司）欠
    繳民國93年度營利事業所得稅及罰緩（滯納金、滯納利息）
    ，共計新臺幣239,939 元，因該公司唯一董事張銘鐘已於94
    年4 月19日死亡，公司登記業經臺北市政府於96年3 月30日
    府建商字第0963758170號函廢止，依公司法第26條之1 準用
    同法第24條規定應行清算程序。惟日昇公司公司章程並未選
    任清算人，且張銘鐘之法定繼承人均拋棄繼承，復無其他股
    東可為清算人，致繳款書無法送達，為欠稅清理必要，聲請
    人乃以利害關係人之身分，爰依公司法第113 條準用同法第
    81條之規定，聲請選派清算人等語。
三、經查，日昇公司之公司章程並未對選任清算人有特別規定，
    且張銘鐘為日昇公司唯一董事及股東，而其法定繼承人亦皆
    已拋棄繼承之事實，業據聲請人提出日昇公司之欠稅總歸戶
    查詢情形表、個人基本資料查詢清單、公司登記資料查詢、
    有限公司變更登記表、公司章程、家庭成員（三親等）資料
    查詢清單、本院家事法庭函文、繼承系統表等件影本為證，
    堪信為真實，是為處理日昇公司之未了結事務，以儘速消滅
    其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合
    。本院審酌聲請人所提供之繼承系統表、本院職權調閱之個
    人基本資料查詢結果，認張銘祥為張銘鐘之弟，高中肄業、
    住桃園市，應有正常智識能力處理日昇公司之事務，且在日
    昇公司別無其他人適合擔任其清算人之情形下，選派張銘祥
    為日昇公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
