【裁判字號】    97,繼,814
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度繼字第814號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承
    之時起三個月內，以書面向法院為之。拋棄繼承後，應以書
    面通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限
    。」民法第1174條定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○係於民國96年7月15日死亡，聲請人
    為被繼承人乙○○之子女，聲請人於被繼承人乙○○死亡當
    天即已知悉其為被繼承人乙○○之繼承人，此有戶籍謄本、
    死亡證明書以及本院97年6月12日非訟事件筆錄附卷可按；
    故聲請人既欲拋棄繼承權，即應於3個月之拋棄繼承期間內
    為之；然聲請人遲至97年5月8日始具狀向本院聲明拋棄繼承
    權（見聲請人聲明拋棄繼承狀收文戳），顯逾3個月之拋棄
    繼承期間，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
