【裁判字號】    97,拍,374
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第374號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十一年五月二日以其所
    有、如附表所示之不動產，為擔保聲請人對其之借款債權，
    設定新臺幣（下同）六十萬元之最高限額抵押權，存續日期
    自九十一年五月二日起至一三一年五月一日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，於九十一年五月三日經登
    記在案。嗣兩造於九十一年五月七日訂立借貸契約，約定由
    相對人向聲請人借款五十萬元，借款期間自九十一年五月七
    日起至九十八年五月七日止，自實際借用日起，以一個月為
    一期，依年金法計算月約金，按月平均攤還本息，利息依聲
    請人基本放款利率減碼年息百分之一‧一計算，遲延還本或
    付息時，逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超
    過六個月部分，按約定利率百分之二十計付違約金，如有任
    何一宗債務不依約清償或攤償本金或不依約付息時，債務視
    為全部到期。詎相對人僅攤還本息至九十七年一月七日起即
    未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠聲請人十萬九千一
    百四十八元及按約定計算之利息、違約金（計至九十七年三
    月七日止，尚積欠九萬五千八百九十三元及按約定計算之利
    息、違約金），迄未清償，爰聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書、
    土地登記謄本、建物登記謄本、借據暨授信約定書、放款明
    細資料查詢單為證。
三、聲請人之主張，應核尚無不合，自應准許，爰依非訟事件法
    第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林芝儀
附表：不動產詳目
★土地部分
┌───────┬──┬────┬─────┬────┐
│地號          │地目│ 面積   │ 權利範圍 │所有權人│
├───────┼──┼────┼─────┼────┤
│臺北市萬華區福│建  │四三二六│二九九一一│甲○○○│
│星段二小段第五│    │平方公尺│九四分之一│        │
│五一地號      │    │        │０八三    │        │
└───────┴──┴────┴─────┴────┘
★建物部分
┌─────────────┬────────────┐
│建號                      │門牌號碼                │
├─────────────┼────────────┤
│臺北市○○區○○段二小段第│臺北市萬華區○○○路三六│
│一三三八號                │號二樓之八八            │
├─────┬────┬──┴─┬──────────┤
│面積      │權利範圍│所有權人│坐落地號            │
├─────┼────┼────┼──────────┤
│十‧八三平│全部    │甲○○○│臺北市○○區○○段二│
│方公尺    │        │        │小段第五五一地號    │
└─────┴────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
