【裁判字號】    97,拍,632
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第632號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人丁○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)第三人乙○○於民國94年3月11日，以其所有如附表所示之
    不動產，為其現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對
    中聯信託投資股份有限公司所負借款、票據、保證、損害賠
    償及其他一切債務之擔保，設定新台幣（下同）13,200,000
    元本金最高限額抵押權，存續日期自94年3月11日起至134
    年3月10日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。
  (二)嗣乙○○於94年3月14日向中聯信託投資股份有限公司借用
    11,000,000元，借款期限為10年，借款期間至109年3月14
    日，約定利息按聲請人公告之定儲利率加年息1.65﹪計算，
    按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利
    率10﹪，超過六個月者，按原利率20﹪加付違約金。詎乙○
    ○自97年2月13日起即未繳納本息，依貸款契約第七條第一
    款約定，本件借款應視為全部到期。
  (三)又聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司於96年12月29日概
    括承受中聯信託投資股份有限公司之全部資產、負債及營業
    ，並依金融機構合併法第十八條規定公告，原抵押權人即債
    權人中聯信託投資股份有限公司之權利義務自由聲請人承受
    。再者，乙○○已於94年10月12日將如附表所示之不動產所
    有權讓與相對人丁○○，依民法第八百六十七條規定，聲請
    人之抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記謄本、貸款契約書影本、行政院金融監督管理
    委員會函影本為證。
  (四)本院通知相對人於五日內就債務額陳述意見，經本院於97年
    6月16日送達，有送達證書在卷可稽，惟迄未就此提出書狀
    陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證物後，經核聲請人
    之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
