【裁判字號】    97,聲,2155
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2155號
聲  請  人  台亞衛星通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  魏啟翔律師
相  對  人  東森電視事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間九十六年度存字第四七二五號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四七二五號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣參佰伍拾萬元之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院86年度裁全字第1382號
    假扣押民事裁定辦理擔保金之提存，嗣經本院96年度聲字第
    2487號民事裁定，准以面額新台幣3,500,000元之中國信託
    商業銀行無記名可轉讓定期存單變換提存物，並以96年度存
    字第4725號提存事件提存在案。茲因該存單即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
