【裁判字號】    97,家聲,127
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    解任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第127號
聲  請  人    台北市政府社會局
法定代理人    乙○○     同上.
                         同上.
上列聲請人聲請解任甲○遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
錢濟鄂擔任甲○（男，民國前3年1月2日生，民國83年11月16 日
死亡，生前住臺北市○○○路○段553巷6弄16號4樓）遺產管理
人之職務應予解除。
聲請費用新台幣壹仟元由甲○遺產負擔。
    理    由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之：（一）違背職務上之義務者。
    （二）違背善良管理人之注意義務，致危害遺產或有危害之
    虞者。（三）有其他重大事由者。非法事件法第148 條定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：錢濟鄂前經親屬會議選定甲○之遺產管
    理人，茲因錢濟鄂罹患腦梗塞、心律不整，前經法院宣告為
    禁治產人，並指定聲請人其監護人，已無法執行遺產管理人
    之職務，爰依法請求解任其遺產管理人職務等語。
三、上開事實，業據提出臺灣臺北地方法院96年度監字第198 號
    民事裁定暨確定證明書、戶籍謄本、臺灣臺北地方法院85年
    度管字第47號民事裁定、臺灣高等法院85年度家抗字第113
    號民事裁定、臺灣臺北地方法院86年度管更字第1號民事裁
    定影本等件為證，並經本院依職權調閱本院85年度聲繼更字
    第四號卷宗，經核屬實，符合首開法條第3款之規定，本件
    聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
