【裁判字號】    97,抗,535
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第535號
抗  告  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年5 月29日
本院97年度票字第17711號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有第三人李華國、葉保伶與抗告人為共
    同發票人，如原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書
    ，詎於民國97年5月5 日經提示未獲付款，依票據法第123條
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁
    定予以准許，依前開說明，於法並無不合。抗告意旨略以：
    抗告人並無積欠相對人所指述之系爭本票債務，其純屬相對
    人之片面主張，顯與事實不符等語，為此依法提起抗告云云
    。經查，本件抗告人係就系爭本票之債權是否存在有爭執，
    則其所稱無論屬實與否，僅為實體法上之爭執，依前開說明
    ，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決，並非本件非訟程
    序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第78 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  黃柄縉
                                      法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
