【裁判字號】    97,聲,1468
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1468號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因不服臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十
七年六月二十六日所為九十七年執緝弗字第一三六號及第一三六
號之一執行指揮書，向本院聲請撤銷或變更之，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，現正執行中，惟查，地檢署檢察官之執行指
    揮書並未敘明羈押時日，逕以判處之徒刑期為執行起迄日，
    致聲請人權益受損，為此具狀聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就疑義或異議
    之聲明裁定之，刑事訴訟法第四百八十四條及第四百八十六
    條分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，於民國
    九十六年二月六日為警查獲後，即為警移送臺灣臺北地方法
    院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官訊問，並聲請羈押，經
    本院訊問後，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規
    定，於同日羈押被告，嗣檢察官偵查後，提起公訴，經本院
    以九十六年度訴字第四一五號判決判處應執行有期徒刑四年
    二月，併科罰金新臺幣（下同）十萬元，罰金如易服勞役，
    以一千元折算一日，被告不服，提起上訴，臺灣高等法院乃
    於九十六年七月十二日進行審理，被告當庭表示撤回上訴，
    旋經臺灣高等法院諭知准予五萬元具保停止羈押，即於九十
    六年七月十二日釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，並經本院調取臺北地檢署九十七年度執緝字
    第一三六號全部卷宗核閱屬實。
  (二)又上開案件確定後，因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條所定之減刑條件，經本院以九十六年度聲減字第三０
    六一號裁定減刑及定應執行刑有期徒刑四年，併科罰金十萬
    元，罰金如易服勞役，以一千元折算一日，嗣經確定，移送
    執行，臺北地檢署檢察官乃於九十七年六月二十六日，分別
    核發1.九十七年執緝弗字第一三六號執行指揮書，內容為：
    應執行有期徒刑四年，刑期起算日為九十七年一月二十二日
    ，扣除受刑人自九十六年二月六日至九十六年七月十二日共
    計一百五十七日之羈押日數折抵刑期，執行期滿日為一百年
    八月十七日等語；2.九十七年執緝弗字第一三六號之一執行
    指揮書，內容為：應執行併科罰金十萬元易服勞役一百日，
    刑期起算日為一百年八月十八日，執行期滿日為一百年十一
    月二十五日等語，此有本院九十六年度聲減字第三０六一號
    裁定及上開執行指揮書各一份附卷可參，並經本院調閱上開
    案卷核閱屬實。是本件檢察官所為上開執行指揮書之內容並
    無聲請人所指未扣除羈押日期之違誤，故聲請人之聲請，顯
    無理由，應予駁回。
四、綜上所述，本件檢察官所為上開執行之指揮，並無不當之處
    ，本件聲請人聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條之規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
