【裁判字號】    97,聲減,240
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第240號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、4 、5 、6 所示之罪，各減為詳
如附表編號1 、2 、4 、5 、6 所載之刑。附表編號1 至6 、9
至11所示9 罪，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯麻醉藥品管理條例等罪，
    經判處如附表所示之刑確定在案。而受刑人所犯上開附表編
    號1 、2 、4 、5 、6 所示之罪，其犯罪時間均在96年4 月
    24日之前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，檢
    察官聲請就附表編號1 、2 、4 、5 、6 所示之罪裁定減刑
    ，經核尚無不合，爰裁定減刑如附表所示。
二、受刑人行為後，民國94年2月2日修正公布之中華民國刑法已
    於95年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，
    應依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原則決定。關
    於數罪併罰宣告多數有期徒刑而須定應執行刑者，修正前刑
    法第51條第5款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」；修正後同條款則修正為：「‧‧‧。但不得逾30
    年。」，而將有期徒刑定應執行刑之最高上限提高，顯較不
    利於本件受刑人，於有期徒刑定應執行刑時，自應適用其行
    為時即修正前之刑法第51條第5款規定。查受刑人所犯附表
    編號1 、2 、4 、5 、6 、9 、10、11所示而經減刑之罪，
    與附表編號3 所示不應減刑之罪，合於數罪併罰定應執行刑
    之要件，故定其應執行刑為有期徒刑20年。至於受刑人所犯
    附表編號7 、8 所示之罪，業經減刑，且與附表所示其他犯
    罪不合於數罪併罰定應執行之要件，爰予敘明。又上開附表
    編號1 、2 、5所示之罪經裁定減刑之結果雖均為有期徒刑6
    月以下，惟與附表編號3 、4 、6 、9 、10、11之罪併合處
    罰之結果，不論依修正前、後刑法第41條第1 項、第2 項規
    定，均不得易科罰金，併此說明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，刑法第2 條
    第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
