【裁判字號】    97,拍,338
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第338號
聲  請  人  中信第一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丁○○
相  對  人  魚弘企業有限公司
法定代理人  戊○○
            辛○○
            甲○○
            庚○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一按不動產所有人設定扺押權後，得將不動產讓與他人，但其扺
  押權不因此而受影響；抵押權人於債權已屆清償期而未受清償
  者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償；最高限
  額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁定前，就抵押權所
  擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之機會，民法第867條
  、第873條第1項、非訟事件法第74條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：相對人之前手己○○以其所有如附表所示
  之不動產，設定本金最高限額新台幣（下同）1,740萬元之抵
  押權予萬通銀行，擔保對萬通銀行現在及將來所負一切債務之
  清償，存續期間自民國82年3月12日至112年3月11日，並已辦
  妥抵押權設定登記在案，嗣己○○於82年3月23日向萬通銀行
  借款1, 450萬元，借款期限為15年，約定按月平均攤還本息，
  如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
  償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按
  原利率20%加付違約金，詎己○○將其所有如附表所示之不動
  產讓與相對人，且自83年10月13日起即未依約清償，迭經催討
  ，尚欠借款本金1,450萬元及其利息、違約金迄未清償，己○
  ○依約已喪失期限利益，本件借款視為全部到期；又案外人中
  國信託商業銀行股份有限公司依銀行法及金融機構合併法之規
  定與萬通銀行合併後，已將上開借款債權讓與伊，爰聲請拍賣
  抵押物，以資受償等語，並提出借據、抵押權設定契約書、他
  項權利證明書、土地及建物登記謄本、財政部函、公告影本等
  件為證，經核尚無不合，且本院已依非訟事件法第74條規定，
  於97年5月19日通知相對人及其前手己○○於5日內就
  本件最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函分別
  於97年5月21日、同年6月1日送達相對人及其前手己○○，有
  送達證書等件在卷可稽，相對人及其前手己○○迄今仍未陳述
  意見，依首揭規定，本件聲請，應予准許。
三依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
