【裁判字號】    97,附民,274
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第274號
原      告  乙○○
                      3
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因97年度簡上字第 178號違反證券交易法案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴違反證券交易法一案，雖經本院判決「
    共同違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
    貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」確定，惟有
    關被害人即原告乙○○部分業經本院不另為無罪之諭知，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失
    所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   劉慧芬
                                      法  官   李桂英
                                      法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
