【裁判字號】    97,易,1579
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1579號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二四五三五號），本院刑事庭受理後（九十七年度簡
字第一九五六號），認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，因被告等均就犯罪事實為有罪陳述，經合議庭裁定依簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有欺徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○、乙○○均於預見提供自己帳戶予不明人士使用，將
    可能幫助他人從事詐欺犯罪下，仍基於縱有人以其帳戶實施
    詐欺犯罪亦不違背其本意之未必故意，各於民國九十六年九
    、十月間某日，翻閱報紙分類廣告後撥打其上刊登之電話，
    與真實姓名年籍不詳自稱姓陳之成年人聯絡後，甲○○將其
    在臺灣郵政股份有限公司所開設之帳戶（局號：00000
    0－0號、帳號：000000－0號）、乙○○將其在臺
    灣郵政股份有限公司所開設之帳戶（局號：000000－
    0號、帳號：000000－0號），提供予該成年人，而
    分別獲得新台幣（下同）六千元、四千元之報酬，嗣該成年
    人即基於意圖為自己不法之所有之詐欺犯意，於九十六年十
    月十日二十二時許，在交友網站上化名「小雪」，向在位於
    臺北市○○○路住處上網聊天交談之丙○○詐稱家境不佳而
    需借款，丙○○不疑有詐陷於錯誤，於九十六年十月十、十
    一日各轉匯三千元、一萬三千零十四元至甲○○、乙○○上
    開帳戶，嗣丙○○未能再與「小雪」取得聯繫，始知受騙，
    報警循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○於審理中坦承不諱（見
    本院九十七年六月五日審理筆錄），且經證人即被害人丙○
    ○於警詢中證述綦詳（見臺灣臺北地方法院檢察署九十六年
    度偵字第二四五三五號偵查卷第六至七頁），並有甲○○、
    乙○○上開帳戶之開戶資料及歷史交易明細表，暨丙○○之
    自動櫃員機交易明細表等件附卷可稽（見同上偵查卷第二一
    至三二頁），足認被告等於審理中出於任意性之自白，均與
    事實相符而堪採信；又查金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與帳戶之存摺、提款卡、密碼相結合，專屬性
    、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難
    認有何理由可自由使用，一般人亦均有應妥善保管上開物件
    ，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺犯案猖獗，每利用人
    頭帳戶作為犯罪工具，若任意提供帳戶資料予不明人士使用
    ，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之不法用途
    ，此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識，被告等任
    意交付帳戶資料予不明人士，均有容認所交付帳戶供他人作
    為詐欺犯罪時使用之未必故意，亦甚灼然。本件犯罪事證明
    確，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決意旨
    參照），本件被告等提供帳戶供他人使用，為他人之詐欺犯
    行提供助力，惟尚查無被告等有以自己實施詐欺犯罪之意思
    ，而與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告等有直接參與詐
    欺犯罪構成要件行為分擔之情事，應認被告均僅構成幫助犯
    ，是核被告二人所為，均係犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告等均為幫助犯，爰
    均依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告等提供帳戶予他人作為犯罪使用，影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，均無可取，惟念其等於犯罪後均坦承犯行不諱，表示悔意
    ，暨被告二人犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條、第三百
三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
