【裁判字號】    97,抗,427
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第427號
抗  告  人   甲○○
相  對  人   安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年2月29日
本院所為之97年度票字第7633號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    第76號判例參照）。
二、抗告人抗告意旨略以：兩造債務金額尚有糾葛，為此提起抗
    告，求為將原裁定廢棄等語。
三、本件相對人主張其執有抗告人於民國93年6月18日簽發，內
    載金額為新臺幣（下同）880,000元，付款地在臺北市○○
    ○路，利息按年息12%計算，免除作成拒絕證書，到期日96
    年11月10日之本票1紙，詎於到期後經提示尚餘540,389元未
    獲付款，為此爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據其提出本票1紙為證，系爭本票從形式上觀之
    ，要件並無不合，抗告人所稱縱然屬實，亦屬實體上法律關
    係存否之爭執，依首開說明，非本件非訟程序所得加以審究
    。從而，原裁定准許系爭本票強制執行，於法並無違誤，抗
    告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、爰依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月      30   日
               民事第三庭 審判長法  官  張靜女
                                法  官  黃明發
                                法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
