【裁判字號】    97,婚,221
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度婚字第221號
    原      告  乙○○
                            6.
    被      告  甲○○
上列原告與被告間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未提出被告之真正住所或居所，經本院於民
    國97年4月30日當庭命其於十日內補正，逾期駁回，有當日
    言詞辯論筆錄在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正被告之真正住所或居所，其訴難認為合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
