【裁判字號】    97,自,25
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第25號
    自  訴  人    魏天
    自訴代理人
    兼送達代收人  魏錦芳律師
    被      告    乙○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：如附件自訴狀所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；告訴或請求乃論之罪，已不得為告訴或
    請求者，不得再行自訴；不得提起自訴而提起者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第二百三十七條第一項、第三百二
    十二條及第三百三十四條分別定有明文。又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，此項規定於自訴程序亦準用之，刑事
    訴訟法第三百四十三條及第三百零七條復分別定有明文。再
    按，直系血親、配偶或同財共居親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯竊盜罪章之罪，須告訴乃論；上開規
    定，於侵占罪章之罪準用之，刑法第百二十四條第二項、第
    三百三十八條亦分別定有明文。
三、本件自訴人魏天、丁○○、丙○○三人於民國九十七年三
    月十四日向本院提起被告乙○○涉犯侵占罪之自訴，自訴內
    容為被告涉嫌侵占自訴人等應繼承其等母親劉玉娥之遺產即
    坐落於臺北市○○區○○段一小段一０八地號土地、門牌號
    碼為臺北市○○區○○路一一五巷四弄五號四樓之房屋（下
    稱系爭房地）變賣後價額之其中新臺幣（下同）一百一十七
    萬六千七百七十七元及法定利息（即自訴人等每人應得三十
    九萬二千二百五十九元）等情，經查：
  (一)自訴人甲○○、丁○○與被告為兄弟關係，自訴人丙○○與
    被告為姊弟關係，自訴人三人均與被告具有二親等旁系血親
    關係之事實，為自訴人三人及被告均是認，且有戶籍謄本四
    份及公證書二份附卷可稽，揆諸前開規定，本件自訴人等對
    被告提起侵占罪之自訴，應屬告訴乃論之罪，合先敘明。
  (二)自訴代理人於本院審理時自承：自訴人等知悉被告侵占系爭
    房地變賣後價額之時點，係於九十五年九月二十八日因系爭
    房地買賣而移轉登記予魏採蘋時，自訴人等提起本件自訴，
    已逾告訴期間等語（本院九十七年五月二十九日審判筆錄參
    照），參以自訴人等前於九十五年十一月十日、九十六年二
    月六日分別寄發律師存證信函予被告，請求被告給付上開款
    項（上開存證信函附本院卷參照），足徵自訴人等早於九十
    五年九月二十八日即已知悉其所指訴被告涉犯侵占罪之犯罪
    事實，竟遲至九十七年三月十四日始向本院提起本件自訴，
    有刑事自訴狀上之本院收狀戳可參，顯已逾六個月之法定告
    訴期間，自不得再行提起自訴，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百二十二條、
第三百四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                              法  官  孫萍萍
                              法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  顏淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
