【裁判字號】    97,再,16
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度再字第16號
再審原告    乙○○
再審被告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，再審原告對於本院民國九十年
九月二十四日確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第500 條第1 項定有明文。又民事訴訟法第398 條第1
    項規定：「判決，於上訴期間屆滿時確定。但於上訴期間內
    有合法之上訴者，阻其確定。」第一審判決既經當事人於上
    訴期間內提起合法之上訴，依上開規定，即阻其確定，其訴
    訟並因而繫屬於第二審法院。嗣當事人於上訴期間屆滿後撤
    回其上訴者，第一審判決應於撤回上訴生效時始確定。
二、本件再審原告對於本院民國90年9月24日90年度北簡字第471
    3 號清償債務事件民事確定判決，以原判決對於再審原告所
    提之證據支字未提，及請求之標的不存在，且原審未給當事
    人最後陳述之機會為由，提起再審之訴。惟查，本件原審判
    決於90年9 月27日送達再審原告，有送達證書可稽，再審原
    告雖於法定上訴期間內對上開判決提起上訴，惟因再審原告
    未到庭視為合意停止訴訟後，經合法通知仍未到庭，視為再
    審原告撤回上訴，揆諸前開說明，原審判決應於91年1 月16
    日撤回上訴時確定，再審原告對此確定判決提起再審之訴，
    以判決確定時起算30日，本件再審原告遲至97年3 月26日始
    對原確定判決提起本件再審之訴，顯已逾期，自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭   法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
