【裁判字號】    97,重訴,462
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第462號
原      告  宜園生技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  觀鑫蘭業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國97年6月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告觀鑫蘭業有限公司應給付原告新臺幣捌佰零參萬捌仟元，及
自民國九十七年四月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣捌佰零參萬捌仟元，及自民國九十
七年五月十三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
本判決第一、二項中如有任一被告為給付時，他項之被告於其給
付金額之範圍內同免為給付義務。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之買賣合約書第
    14條第1項約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告觀鑫蘭業有限公司經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，由其就該部分一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告觀鑫蘭業有限公司與原告於民國96年6
    月10日簽訂買賣合約書，約定自96年6月10日起至96年12月3
    1日止，向原告購買分生花苗或實生花苗（以銷貨單所載為
    準），被告觀鑫蘭業有限公司依銷貨單所載之實際訂購數量
    計價，並於原告交付貨物後以現金支付貨款或開立支票給付
    買賣價金予原告，嗣被告觀鑫蘭業有限公司陸續向原告訂購
    貨物，買賣總價金為新臺幣（下同）1378萬8000元，原告已
    將買賣標的物如數交付被告觀鑫蘭業有限公司收受，被告觀
    鑫蘭業有限公司並交付由被告丁○○背書之支票19紙予原告
    。詎其中面額合計803萬8000元之支票12紙，竟因存款不足
    而遭退票，尚欠買賣價金803萬8000元，而被告丁○○為上
    開支票之背書人，自應依票據關係負清償責任，爰依買賣、
    票據及不真正連帶債務之法律關係請求被告觀鑫蘭業有限公
    司、丁○○給付等語。並聲明：如主文第1、2、3項所示。
二、被告丁○○抗辯稱：伊雖有在上開支票背面背書，惟事發後
    已將部分蘭花交由原告處理，以彌補原告之損失，對於支票
    金額沒有意見等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告觀鑫蘭業有限公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、按「買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
    務」；「背書人應照支票文義擔保支票之支付」；「支票到
    期不獲付款時，執票人於行使或保全匯票上權利之行為後，
    對於背書人得行使追索權」「執票人向支票債務人行使追索
    權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，
    依年利六釐計算」，民法第367條及票據法第144條準用第39
    條、第85條第1項、第133條分別定有明文。經查，原告主張
    之上開事實，業據其提出買賣合約書、支票暨退票理由單、
    銷貨單、統一發票等件為證，核屬相符，且被告丁○○對於
    金額並無爭執，其雖表示事後已盡力彌補損失，惟其既於上
    開支票之背面背書，即應負票據法上背書人之責任，而被告
    觀鑫蘭業有限公司已於相當期日受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之上
    開事實，自堪信為真實。從而，原告依買賣之法律關係，請
    求被告觀鑫蘭業有限公司給付如主文第1項所示之本金，及
    自起訴狀繕本送達之翌日即97年4月15日起至清償日止，按
    年息5％計算之法定遲延利息，並依票據之法律關係，請求
    被告丁○○給付如主文第2項所示之本金，及自起訴狀繕本
    送達之翌日即97年5月13日起至清償日止，按年利六釐（即6
    ％）計算之法定遲延利息，均為有理由，應予准許。
五、又所謂不真正連帶債務，係指數債務人具有同一目的，本於
    各別之發生原因，對債權人各負全部給付之義務，因債務人
    中一人為給付，他債務人即應同免其責任之債務而言。本件
    被告觀鑫蘭業有限公司、丁○○係基於法律規定之不同原因
    ，對於原告各負給付之責任，故渠等所負債務係不真正連帶
    債務，因渠等給付具有同一之目的，故如有任一人為給付時
    ，另一人於其給付金額之範圍內同免為給付義務，併予敘明
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
