【裁判字號】    97,簡,2195
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2195號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1559號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國88年間先後因施用毒品，分別經本院以88年度
    毒聲字第2494號、88年度毒聲字第3048號裁定觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用之傾向，而分別88年10月18日、88年12月
    21日出勒戒所，嗣經檢察官於88年12月21日分別以88年度毒
    偵字第691號、88年度毒偵字第1219號為不起訴處分;又於90
    年至93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院93年度簡
    字第5612號判決判處有期徒刑四月確定，而於94年8月3日執
    行完畢。又於95年2月、5月、9 月間分別因施用第二級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院95年度簡字第2870號、本院96年
    度易字第16號、臺灣板橋地方法院95年度簡字第636 號分別
    判處有期徒刑五月、四月、五月確定。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年11月14日
    ，在臺北縣中和市○○路92號，以玻璃球所製成之吸食器，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於95年11月15日13時
    許，另案通緝為警查獲，經採尿送驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）臺灣檢驗科技股份
    有限公司95年12月11日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告及姓
    名代碼對照表。（三）臺灣高等法院被告前案記錄表及前揭
    判決在卷可稽，被告犯行堪以認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    事實欄所載論罪科刑情形，於94年8月3日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告之前科素行、犯罪之手段、施用毒
    品戕害自身之健康暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又犯罪在96年04月24日以前者，除本條例另有規定外，有
    期徒刑減其刑期二分之一；依本條例應減刑之罪，未經判決
    確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於
    判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑；犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有
    期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
    之標準，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條分別著有明文，是被告犯罪時間既在上開時
    間之前，自有該條例之適用，而減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
