【裁判字號】    97,訴,3323
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3323號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟壹佰貳拾貳元及其中新臺幣
伍拾捌萬貳仟玖佰玖拾元自民國九十五年九月十四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院
      管轄，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意
      以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件
      訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  二、原告起訴主張：被告於民國92年11月13日與其成立信用卡
      使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，
      依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止
      日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
      逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7
      %計算之利息。被告又於92年11月14日向其申請以卡號000
      0000000000000 之代償卡代償其於萬泰商業銀行之信用卡
      欠款新臺幣（下同）274,504 元，約定代償後，前24個月
      按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，期滿後更以年息19
      .7% 計收利息取帳務管理，每月最低應繳金額為每月發生
      代償手續費加計違約金，併入信用卡帳單收取。被告另於
      94年8月1日與原告簽定簡易通信貸款契約，向原告貸款32
      0,000元，約定利息按年利率18.5%計算，共分60期，依年
      金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費款一同
      繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
      告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
      金部分，按信用卡利率年息19.7% 計算利息，若有遲延清
      償本息者，喪失期限利益，債務視為全部到期。嗣被告未
      依約繳款，全部債務應視為到期，被告至95年9月13 日止
      ，共結欠651,122元未清償，其中信用卡簽帳款金額為42,
      462元（其中本金38,696元，利息3,766元）、代償卡帳款
      金額為268,565元（其中本金244,747元，利息23,818元）
      、簡易通信貸款帳款金額為340,095元（其中本金299,747
      元，利息23,818元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟
      等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
      細報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡
      易通信貸款申請書、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查
      詢為證，核屬相符，且被告經合法通知未於言詞辯論期日
      到場，對於原告主張之事實亦未提出書狀以為爭執，依據
      民事訴訟法第280條第3項、第1 項之規定，應即視同自認
      ，是以，足信原告上開之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係
      請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由
      ，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   7,160元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   7,160元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
