【裁判字號】    97,聲,2276
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2276號
聲  請  人  福爾摩莎資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為債權讓與通知債務人事件，於民國
    97年3月18日以存證信函催告相對人行使權利，但因相對人
    原址查無此人，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語，並提出戶籍謄本、存證信函及回執等件為證，核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
三、本件程序費用確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
