【裁判字號】    97,拍,601
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第601號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年6月12日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同
    ）600萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自96年6月12日
    起至126年6月11日止，並已辦妥抵押權登記在案，作為相對
    人對聲請人所負一切債務之擔保。嗣相對人陸續向聲請人借
    款如下：
  （一）相對人於96年6月25日向聲請人借款350萬元，借款期間
        自96年6月25日起至116年6月25日止，約定利息前12個
        月按聲請人之房貸利率指數加碼年利率1.24％機動計算
        （目前為年息3.87％），第13個月起按上開指數加碼年
        利率1.49％機動計算，並約定借款本息如有遲延，其逾
        期清償在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個
        月部分，按上開利率20％加計違約金，如不依約清償本
        金時，其債務視為全部到期。詎相對人自97年3月26日
        起即未再繳納本息，依約已喪失期限利益，債務視為全
        部到期，尚欠本金341萬1155元及如附表一所示利息、
        違約金迄未清償。
  （二）相對人於95年9月27日擔任第三人鴻韻國際企業股份有
        限公司之連帶保證人，向聲請人聲請開發國外信用狀額
        度，約定於等值新臺幣600萬元之限額內得循環開發信
        用狀，於單到時得以改貸外幣融資，如遲延清償每筆墊
        款、貸款本息時，除欠款總額願改按到期日聲請人所定
        之新臺幣基準利率加碼年利率2％與聲請人牌告之外幣
        貸款利率孰高為準計付遲延利息外，並願加付違約金，
        其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超
        過6 個月部分，按上開利率20％加計違約金，並約定逾
        期清償時，聲請人得逕於任何時日將欠款折換為新臺幣
        借款。嗣第三人鴻韻國際企業股份有限公司分別於96年
        8月16日、96年9月26日、96年10月9日提出開發信用狀
        申請書，金額分別為歐元24213.31元、美金34739.6 元
        及美金31640元，並於墊款後改貸歐元融資各歐元2200.
        57元、22012.74元及美金融資各美金36533.15元、3160
        6元。詎第三人鴻韻國際企業股份有限公司就上開借款
        分別於97年1月14日、同年1月24日及96年12月10日屆期
        仍未償還，依約已喪失期限利益，其債務視為全部到期
        ，尚欠折合新臺幣各39萬3302元、112萬780元、110萬1
        612元，共計261萬5694元及如附表一所示之利息、違約
        金迄未清償，而相對人為連帶保證人，自應負連帶清償
        責任。綜上，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出
        臺北市松山地政事務所他項權利證明書、土地建築改良
        物抵押權設定契約書暨其他約定登記事項、貸款契約書
        、開發信用狀暨進口融資契約、開發信用狀申請書暨修
        改申請書、外匯牌告匯率明細表、放款牌告利率查詢表
        、約定書及繳款明細等件為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年6月
    2日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年6月4日送
    達予相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄未表示
    意見，應認聲請人之主張為可採，揆諸首揭規定，聲請人聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，核屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
