【裁判字號】    97,訴,3683
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3683號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○原名楊淳真.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新台幣拾伍萬仟肆佰捌
拾壹元，及自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，按年息
百分之八點五六計算之利息，暨自民國九十七年一月十二日起至
清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣壹拾伍萬捌仟肆佰肆拾壹元，及其
中新台幣壹拾肆萬玖仟肆佰捌拾柒元部分，自民國九十七年五月
八日起至清償日止，按年息百分之十九點一八計算之利息，暨自
民國九十七年五月八日起至清償日止，每月新台幣陸佰元之違約
金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告丙○○、乙○○連帶負擔
百分之六十九（即新台幣仟捌佰柒拾捌元），餘由被告丙○○
負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之貸款契約書第17條及信用卡約定條款第24
  條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)借款部分：
    1.被告丙○○邀同被告乙○○（原名楊淳真，民國94年5 月
      25日改名）為連帶保證人，於92年12月11日向伊借款新台
      幣（下同）1,000,000 元，約定借款期間至98年12月11日
      止，利率依年息3%分72期按月平均攤還本息，由政府依郵
      政儲金1年期定期儲蓄存款機動利率加碼年息3% 補貼，如
      政府不補貼時，借款人應自停止補貼日起，改按原貸款利
      率加郵政儲金1年期定期儲蓄存款機動利率加碼年息2% 固
      定計息。另約定被告如遲延付息時，債務視為到期，並自
      應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期
      超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
    2.詎被告丙○○自96年12月11日起即未依約繳息，是其債務
      視為全部到期，應立即清償本金353,481 元及利息、違約
      金。被告乙○○既為該筆借款之連帶保證人，依法應負連
      帶清償責任。
  (二)信用卡消費款部分：
    1.被告丙○○另於93年9月3日與伊訂立信用卡使用契約，持
      用其所核發之信用卡（卡號：0000000000000000，Master
      卡）。依約丙○○應按期給付原告各項款項，若未於每月
      繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，
      除依約定應以伊公告基準利率（97年1月為4.18%）加碼15
      %計付循環利息外，應繳納逾期第1個月100元、第2個月30
      0元、第3 個月起至清償日止每月600元之違約金。又依約
      定條款第22條規定，如延遲還款，原告得請求被告丙○○
      一次繳清欠款。
    2.詎被告丙○○自97年5月7日起未依約還款，已喪失期限利
      益，結欠158,441元（含本金149,487元）及利息、違約金
      未償。依兩造間之信用卡使用契約，其自有還款義務。
  (三)聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之微型企業創業貸款
  契約書、借據、授信約定書、郵政儲金1 年期定期儲金利率歷
  史資料表、放款資料查詢單、原告換發得利晶片卡同意書、信
  用卡約定條款、信用卡帳務電腦查詢資料及基準利率歷史資料
  表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
  ，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真
  。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約、連帶保證契約，訴
  請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，另依據信
  用卡使用契約，請求被告丙○○給付如主文第2 項所示之本息
  、違約金，均有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、第2
  項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
