【裁判字號】    97,拍,647
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第647號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○原名吳丙○.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明文
    。此規定，依同法第 881條之17規定，於最高限額抵押權準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○（原名吳丙○○）於民國
    87年 5月21日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔
    保其對聲請人現在及將來所負債務之清償，設定新臺幣（下
    同）164萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自87年4月30
    日起至127年4月29日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於87年6月3日向聲請人借
    款136萬元，借款期限自87年6月3日起至107年6月3日止，並
    有利息、違約金之約定。詎相對人就上開借款自97年3月3日
    起即未依約還本付息，尚有本金 905,037元及其利息、違約
    金迄未清償，依兩造所簽定之其他約定事項第5條第1款約定
    ，相對人已喪失期限利益，借款視為全部到期，聲請人爰聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書及其他
    約定登記事項、他項權利證明書、借據、變更借據契約書、
    其他約定事項、合作金庫銀行放款帳務資料查詢單等影本、
    土地登記謄本、建物登記謄本等為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年 6月13
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年 6月18日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
