【裁判字號】    97,聲,2419
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2419號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間94年度重訴字第1495號請求清算合夥財產等事件，
聲請人聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即原告就其依本院九十四年度重訴字第一四九五號判決主
文第四項所得假執行之擔保金新臺幣肆佰萬元，得以兆豐國際商
業銀行之無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。法院得依供擔保人之聲請，以裁定
    准許其變換提存物，民事訴訟法第102條第1項、第105條第1
    項定有明文。又依同法第106 條規定，上開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：本院94年度重訴字第1495號請求清算合
    夥財產事件判決聲請人即原告勝訴，並依民事訴訟法第390
    條第2項、第392條第2項規定，依聲請宣告原告如以新台幣
    （下同）4,000,000元供擔保後，得假執行，且諭知被告如
    以11,  900,000元預供擔保後，得免為假執行，惟聲請人擬
    以同面額之兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保
    ，為此聲請變換提存物等語，揆諸首揭規定，尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
