【裁判字號】    97,繼,944
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第944號
聲  請  人  乙○○
                        號
一、聲請人因其被繼承人甲○○（生前最後住所：台北市○○區
    ○○街221 巷臨186 之8） 於民國97年4 月5 日死亡，附具
    遺產清冊陳報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
二、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起拾個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾
    期視為撤回公示催告之聲請。
四、第二項報明債權期間屆滿後陸個月內，聲請人應向本院陳報
    償還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開陸個月期間，
    如有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
五、聲請費用由被繼承人遺產負擔（非訟事件法第157 條規定參
    照）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
