【裁判字號】    97,訴,3803
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3803號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬貳仟伍佰玖拾柒元，及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用貸款借據約定書第1
    2條、現金卡借據約定書第11條及信用卡約定條款第25條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第11頁、第15
    頁、第19頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳
    明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國92年7月29日與伊成立信用卡使用
    契約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡。依約被
    告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
    定條款之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年
    息20％計算之利息，而被告至96年8月23日累計消費記帳新
    台幣 (下同)118,527 元未繳款（118,139元為消費款，388
    元為循環利息)。(二)被告於92年11月27日向伊借款150,000元
    ，約定自92年11月27日起至97年11月27日止分期攤還，利息
    按年息9.99%採固定利率計算，未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還
    者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其
    超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告僅繳息至96年7月17
    日，即未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期尚欠伊66
    ,324 元及自97年7月18日起算之利息、暨自同年8月19日起
    算之違約金。(三)被告另於92年6月12日向伊借款477,000元，
    約定自92年6月12日起至97年6月12日止循環動用，利息按年
    息18.25%採固定利率付，每月結息一次同時滾入原本，未按
    期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並
    約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾
    期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被
    告僅繳息至96年7月17日，即未按期繳款，依約上列借款應
    視為全部到期，尚欠伊本金407,746元及自96年7月18日起算
    之利息、暨自同年8月19日起算之違約金。目前尚積欠伊本
    金共592,597元及如附表所示之利息及違約金，爰依上列各
    契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1 項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、歷史帳
    單彙總查詢、個人信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明
    細、現金卡申請書及借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細
    、信用卡約定條款等件為證（見本院卷第7頁至19頁），故
    原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依上列契約之法律
    關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
