【裁判字號】    97,易,959
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第959號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第765 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院分別裁定送觀察勒戒、強
    制戒治，最近一次於民國90年5 月2 日強制戒治執行完畢。
    且因犯贓物、偽造文書、違反毒品危害防制條例、妨害兵役
    治罪條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院判決及減刑，裁
    定應執行有期徒刑6 年6 月確定，而於96年7 月16日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年2 月14日採尿回溯96小時內某日時，在臺北市松山
    區某處，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣為警於97年2 月
    14日上午11時30分，在臺北市松山區○○○路○ 段278 號2
    樓搜索查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且對被
    告所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈安非
    他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97
    年2 月27日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足為被告自白
    之佐證，而堪認被告自白與事實相符。又被告有如事實欄所
    載之毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，是以本案已屬三犯以上，檢察官逕行起訴，即無不合。從
    而本件事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，於96年7 月16日執行完畢，此有前述臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有事實欄所載之施用毒
    品前科，猶不知悛悔，仍施用足以導致精神障礙、性格異常
    ，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，惟犯罪
    後始終坦承犯行，犯後態度尚佳，以及參酌其犯罪之動機、
    目的、手段及施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按，刑罰之沒收，有採義務沒收主義之應沒收與採職權沒
    收主義之得沒收二種規定，二者固有沒收物之所有權不問屬
    於犯人與否及屬於犯人所有為限之區分，然此二種沒收均為
    從刑之一種，依主從不可分原則，俱應附隨於主刑而存在，
    故不論應沒收或得沒收，皆須與該犯人之犯罪有直接關係者
    ，始得附隨於主刑而同時宣告之，倘無任何關聯，即無所附
    麗，此有最高法院92年度臺上字第1263號判決可參。經查本
    案查獲被告時併同扣案之含第二級毒品安非他命1 包（淨重
    0.1 公克）、殘渣袋1 個及吸食器1 組，均為案外人姚國棟
    所有，業據被告及姚國棟供述在卷，此部分之扣案物因與本
    案施用第二級毒品犯行並無關聯，爰不同時宣告沒收，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
1項 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
