【裁判字號】    97,監,90
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      97年度監字第90號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○監護人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選定乙○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○（女、民國○○年○○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人；不能依其前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人甲○○為聲請人之母親，甲○
    ○經本院以96年度禁字第318號裁定宣告禁治產在案。因其
    無法定監護人，復無足夠之親屬組成親屬會議，故經本院97
    年4月21日以97年度家聲字第144號指定程玉雯為禁治產人甲
    ○○之親屬會議會員並組成親屬會議，召開親屬會議，選定
    乙○○為禁治產人甲○○之監護人，請准依親屬會議之意見
    ，選定聲請人為禁治產人甲○○之監護人等語。並提出戶籍
    謄本、本院97年度家聲字第144號民事裁定、親屬會議紀錄
    等件為證。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出戶籍謄本、本院97年
    度家聲字第144號民事裁定、親屬會議紀錄等件為證，應堪
    信其為真。故本院審酌親屬會議決議結果，爰依民法第1111
    條第2項之規定，選定聲請人乙○○為禁治產人甲○○之監
    護人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  家事庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                         書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
