【裁判字號】    97,聲,2412
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度聲字第2412號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  奇臻廣告事業股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就臺灣士林地方法院96年度存字第2810號提存事件
，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第二八一○號第三人中華商業
銀行股份有限公司所提供之擔保物准以聲請人所提供之新臺幣捌
拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人中華商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱中華銀行）與相對人間假扣押事件，第三人中華銀行
    前遵鈞院96年度裁全字第 12176號假扣押裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣（下同）80萬元之交通銀行開發金融
    債券第20期第1次5年期債票為擔保，並以臺灣士林地方法院
    96年度存字第2810號提存事件提存在案。茲第三人中華銀行
    依行政院金融監督管理委員會97年3月13日金管銀(五)字第097
    00088250號函令，自97年 3月29日起概括承受第三人中華銀
    行之資產、負債及營業（不含保留資產與負債），並依金融
    機構合併法第18條規定，將其對被告之債權讓與原告，並於
    97年 3月29日將債權讓與之事實公告於經濟日報第B2版，聲
    請人因而受讓第三人中華銀行之債權等情，是本債權讓與對
    聲請人已發生效力，聲請人為此聲請變換提存物等語，並提
    出行政院金融監督管理委員會函、公告新聞紙、本院96年度
    裁全字第 12176號假扣押裁定、96年度存字第2810號提存書
    、民事聲請狀等影本各一件附卷可稽。經核尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
