【裁判字號】    97,聲,2120
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2120號
聲  請  人  亞麥開發股份有限公司
                      5號
法定代理人  乙○○
相  對  人  登山營造股份有限公司
                      之2
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五０四四號提存事件，聲請人所提存擔保
金新臺幣玖萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第7337號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供擔保金新臺幣9萬6000元，並以鈞院93年度存字第504
    4號提存事件提存在案，茲因聲請人已與相對人達成和解，
    相對人並出具同意書、公司變更登記表予聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存物等語
    。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院93年度存字第50
    44號提存書、國庫存款收款書、同意書及公司變更登記表等
    件為證，本院復依職權調閱上開卷宗查明無誤，從而，聲請
    人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
