【裁判字號】    97,拍,68
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度拍字第68號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人
    。但其抵押權不因此而受影響，民法867條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人顏義勇於民國93年10月28日，當
    時原為其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）672萬元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自93年10月26日起至133年10月25日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。訴外人顏義
    勇於94年11月28日將系爭抵押物移轉登記予相對人甲○○、
    劉望酥、乙○○。嗣訴外人顏義勇於93年10月29日向聲請人
    借款250萬元及310萬元，並於95年1月4日與視傳文化事業有
    限公司、顏義祐及王麗莉向聲請人借款500萬元，並約定借
    款期間、利息及違約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還。詎訴外人顏義勇僅繳款至
    95年10月4日止，餘款迄未清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本及借
    據（以上皆影本）等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；相對人雖受本院通知就聲
    請人之債權額表示意見函後，向本院稱視傳文化事業有限公
    司及顏義勇等業已信用瑕疵，聲請人仍予放款，聲請人有違
    法放款及通謀虛偽情事發生等語，然此部分僅係為相對人得
    否另行提起訴訟加以救濟與否之問題，聲請人仍得聲請拍賣
    本件抵押物，故依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
