【裁判字號】    97,聲,1812
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1812號
聲  請  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
                     （原名友聯產物保險股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四八三五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾肆萬元捌仟肆佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間押扣假事件，聲請人
    前遵本院95年度保險字第143號民事判決為擔保免假執行，
    曾提供新臺幣548,400元為擔保，並以本院96年度存字第483
    5號提存事件提存在案。今因聲請人與相對人於訴訟上達成
    和解因，且相對人出具同意書與印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出臺北地方法院96年度保險更一字
    第3號和解筆錄影本、提存書、同意書、印鑑證明及公司變
    更登記表各乙份為證，並經本院依職權調閱提存卷宗，核無
    不合，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
