【裁判字號】    97,訴,3839
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3839號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣花蓮地方法院移送前來
，本院於民國97年6 月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣柒拾捌萬貳仟貳佰肆拾參元，及自
民國九十六年十月三日起至清償日止，按週年利率百分之三點二
計算之利息，及自民國九十六年十一月四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告若對被告丙○○之財產執行無效果時，被告甲○○應給付原
告第一項所示之本金、利息及違約金。
被告訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國92年1月3日邀同被告甲○○為
    保證人，向原告借款新台幣（下同）85萬元，約定借款期間
    自95年1月3日起至112年1月3日止，以每一個月為一期，共
    分204期，按期於當月3日平均攤還本息，利息約定自96年5
    月18日起，第1至12個月按週年利率3.2%固定計收，第13至
    24個月按定儲利率指數加0.94%機動計收，第25個月起按定
    儲利率指數加週年利率1.24%機動計收，逾期清償者，即喪
    失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告丙○○
    自96年10月3日起即未依約繳付本息，尚欠本金782,243元及
    自96年10月3日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸
    之法律關係，求命判決被告丙○○給付上款。另被告甲○○
    為一般保證人，原告若對被告丙○○之財產執行無效果時，
    被告甲○○應給付上開本金、利息及違約金等語。並聲明：
    如主文第1、2項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、准駁通知
    書、往來明細查詢為證。被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原
    告之主張。從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求
    被告丙○○給付782,243元及如主文第1項所示之利息、違約
    金，原告若對被告丙○○之財產執行無效果時，被告甲○○
    應給付上開本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
