【裁判字號】    97,聲,1266
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1266號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五八三五號提存事件聲請人所提存之臺北
市政府建設公債九十年度第二期債票新臺幣伍拾萬元（票號：MI
000530），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第11626 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供臺北市政府建設公債90年度第2 期債票（票號：MI
    000530）新臺幣50萬元為擔保金，並以本院96年度存字第58
    35號提存事件提存在案。茲因相對人業已清償，聲請人已於
    96年11月2 日撤銷聲請人前所為之假扣押強制執行，並聲請
    本院通知相對人於21日內行使權利而未行使，聲請人自得請
    求返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定、通知行使權利裁定等件為證，並據本院調閱上開
    提存案卷、假扣押裁定案卷、執行案卷、撤銷假扣押裁定案
    卷、行使權利案卷等查核無誤，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
