【裁判字號】    97,簡,2290
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2290號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5967號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○與陳世朋原為京星港式飲茶店（址設：臺北市大安區
    ○○○路1 段216 號2 樓）之同事，進而發展為男女朋友關
    係，共同賃居於臺北市○○區○○路22巷4 弄2 號5 樓，甲
    ○○後因故離職，其後乙○○至該飲茶店任職，於任職期間
    向其他同事佯稱陳世朋喜歡他，經甲○○在電話中告知不要
    無故牽扯後，乙○○即常無故撥打電話騷擾甲○○，甲○○
    不堪其擾，遂於民國96年11月15日23時許至京星港式飲茶店
    內，與乙○○理論，雙方一言不和，即均基於基於傷害之犯
    意（乙○○所涉犯行未據告訴），互相徒手拉扯毆打，致乙
    ○○受有臉部7 公分乘0.2 公分、6 公分乘0.2 公分、3 公
    分乘0.2 公分瘀傷併擦傷、右頸2 公分乘0.3 公分瘀傷及3
    公分乘0.3 公分、0.5 公分乘0.2 公分擦傷之傷害。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)證人陳世朋於本院調查時之證述。
  (四)臺北市立聯合醫院仁愛院區96年11月16日驗傷診斷書1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其與告訴人乙○○原本互
    不認識，係因告訴人破壞自己與男友之關係，又不斷打電話
    騷擾，始一時失慮，與告訴人互相拉扯而偶罹刑典，經此罪
    刑之宣告後，當知所警惕，且業於警詢、偵訊時一再希望與
    告訴人和解，係因告訴人始終不願出庭（本院傳喚亦無故不
    到庭），始未與告訴人達成和解，顯見犯後深知悔悟，信無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                      刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
