【裁判字號】    97,訴,3882
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3882號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟零肆拾元，及其中新台幣
肆拾伍萬柒仟柒佰柒拾伍元自民國95年7月26日起至清償日止，
按週年利率19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、查國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰商銀）於民國92年
    6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公司（
    下稱世華商銀）合併，國泰商銀為消滅公司，世華商銀為存
    續公司，並於92年10月27日經經濟部核准登記，正式更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司即原告等情，有卷附財政部
    92年6月26日台財融(二)字第0920028794號函、公司變更登記
    表等件可稽（見卷第7、8頁）。則世華商銀以更名後之原告
    對其債務人之被告提起本件清償借款之訴，核無不合。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第26條及簡易通
    信貸款契約書第13條之約定，兩造同意以本院為第一審管轄
    法院，有申請書、約定條款等件足憑（見卷第11頁正面、15
    頁反面），是原告向兩造合意所定第一審管轄法院之本院提
    起本件清償借款之訴，合於首揭規定，應予准許。又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張：被告於92年5月20日與伊簽定信用卡使用契約而
    領用信用卡（下稱系爭信用卡），並由被告就使用系爭信用
    卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，
    即得於各特約商店記帳消費，並依信用卡約定條款第14、15
    條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額。逾期清償者，依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，並應另行給
    付伊按年利率19.7%計算之利息。另被告於94年9月29日與伊
    簽訂簡易通信貸款契約，向伊貸款新台幣（下同）21萬元，
    約定按年利率18.5%計算利息，依年金法按月計付本息，計
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第
    1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，伊得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率計算之利息。依約定條款第4、5條
    之約定，倘為遲延繳款經伊主張暫停被告信用卡之權利時，
    則喪失期限利益，視同全部到期。詎被告至95年7月25日止
    ，帳款尚餘516,043元未按期繳付，含信用卡帳款金額281,1
    38元、簡易通信貸款帳款金額234,905元。上開款項迭經伊
    催討，被告均置之不理，爰依上開信用卡契約及消費借貸之
    法律關係，求為判決如主文第1項所示。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何答辯聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、簡易通信貸款申請書暨契約書、信用卡消費帳款債權明
    細報表、信用卡帳戶查詢、簡易貸款撥貸帳戶查詢、帳單等
    件為證（見卷第9-15頁），核屬相符，應堪信實。從而，原
    告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
