【裁判字號】    97,交聲,1481
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1481號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北縣政府
警察局於中華民國九十七年二月二十六日所為之北縣警交字第CG0
000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。次按，道
    路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管
    理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決
    機關處罰後，聲明異議之案件。交通法庭認為聲明異議不合
    法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法
    第二條第一款、第十八條前段分別定有明文。準此，受處分
    人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，
    須於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決
    之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得
    逕予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查：本件受處分人甲○○於民國九十七年二月十五日下午
    二時十八分許，駕駛八Ｅ－八九０八號自用小客貨車，行經
    臺北縣三峽鎮○○路與和平街口，經臺北縣政府警察局以數
    位錄影設備舉發受處分人有「不遵守道路交通標線之指示（
    紅燈亮起超越停止線）」之違規行為，製發北縣警交字第CG0
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單一
    份在卷可稽。惟該案迄今仍未經該管公路主管機關裁決，亦
    有臺北市交通事件裁決所出具之北市裁三字第09737136200
    號函一紙附卷為憑。揆之前揭說明，異議人對未經交通主管
    機關裁決之交通事件逕向本院聲明異議，其異議為不合法律
    上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國     97     年    6     月   30   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
