【裁判字號】    97,補,616
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第616號
原      告   乙○○
上列原告與被告鎧立電腦股份有限公司、福懋工業股份有限公司
、福懋電腦股份有限公司、甲○○間請求確認董事關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明係非因財產權而
涉訟，應徵第一審裁判費新台幣參仟元，未據原告繳納。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
