【裁判字號】    97,聲,1434
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請責付
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1434號
聲  請  人
即  被  告  甲○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
義務辯護人  陳衍任律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件（本院97年度訴字第632號）
，聲請責付停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○所涉殺人未遂案件，於民國97年04月
    14日經本院認為被告經訊問後，被告雖否認有殺人未遂之犯
    行，但有證人即被害人王秋榮之證述、扣案開山刀及診斷證
    明書可證，認被告涉犯刑法第271條第2項殺人未遂罪，其犯
    罪嫌疑重大，及所犯者為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，有羈押之原因，且非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押
    之必要，而裁定羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告之寡母已屆高齡，因痛子身現
    囹圄，乏人奉侍床前，身邊又無積蓄，被告若繼續羈押，將
    無法盡孝道，且門衰祚薄，具保實非易事，為此聲請將被告
    責付予被告之母陳秀或被告之妹王清香，俾出外照料寡母，
    以全孝道等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1條第1項第3 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時具保聲
    請停止羈押，又羈押之被告，得不命具保而責付於得為其輔
    佐人之人或該管區域內其他適當之人，停止羈押，此觀刑事
    訴訟法第110條第1項、第115條第1項自明。而法院究應否准
    許被告所為具保或責付停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲
    請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即
    所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪
    者；懷胎五月以上或生產後二月未滿者；現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否
    繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101條第1項第3
    款規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者
    ，為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請
    時，參酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，雖有
    第101條第1項或第101條之1 第1項各款所定情形之一而無羈
    押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，
    法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐
    一檢視如后：
  (一)本件被告有無符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情
    形：被告所涉犯為刑法第271條第2項殺人未遂罪，非屬法定
    最重本刑三年以下有期徒刑之罪，又無懷胎之可能，且被告
    並無現罹疾病非予以交保不能治療等情形，尚無刑事訴訟法
    第114條不得駁回具保聲請之事由。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：被告因涉犯
    刑法第271條第2項殺人未遂罪，經本院於97年04月14日以其
    所犯者為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪為由，而裁定羈
    押。且本案97年度訴字第632 號被告所涉殺人未遂案件，依
    卷內證據資料所示，被告犯殺人未遂罪嫌重大，又被告前曾
    有殺人未遂、持刀傷害及持刀恐嚇他人之犯行經論罪科刑並
    執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決書附卷可稽，
    堪認本院當初對被告執行羈押之該項原因仍繼續存在。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：被告所犯者既係為最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，且曾有殺人未遂、持刀傷害及持刀恐
    嚇他人之犯行經論罪科刑並執行，已如前所述，則非予羈押
    顯然進行審判、執行，為保全被告將來之執行程序等，尚難
    因被告家中經濟困難，且有母親需照料，即許其停止羈押責
    付在外。
四、綜上，本件聲請人聲請責付後停止羈押，本院認當初以刑事
    訴訟法第101條第1 項第3款規定對被告實施羈押之原因仍屬
    存在，且不能因責付而使之消滅，而有繼續羈押被告之必要
    ，從而，聲請人向本院提出責付之聲請，即難准許，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
