【裁判字號】    97,訴,29
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣台北監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3715號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書所載。
二、論罪理由：
  (一)海洛因為毒品危害防制條第2條第1項第1款所指之第1級毒品
    。
  (二)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第1級毒品海洛因罪。其施用毒品前持有毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告有犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。
  (四)審酌被告前有犯罪前科，又非法施用第1級毒品海洛因，對
    於個人身心戕害甚鉅，惟於本院審理時尚能坦承犯行，暨其
    施用動機、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項。
  (四)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              臺灣臺北地方法院刑事第15庭
                                  法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度毒偵字第3715號
      被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                          籍設臺北市○○區○○路2段14號3樓
                          現居臺北市○○區○○路2段218巷24
                          號3樓
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
  提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、甲○○前因施用毒品案件，於民國92年9月20日強制戒治執
      行完畢，又其因毒品危害防制條例、竊盜、偽造文書等案件
      ，經法院各判處有期徒刑1年、1年6月及3月確定，並於96年
      7月16日執行完畢。詎甲○○仍不知悛改，復基於施用第一
      級毒品海洛因之犯意，於96年10月30日晚間9時10分許起回
      溯24小時內之某時許，在不詳地點，施用海洛因1次，嗣於
      96年10月30日另因竊盜案件為警查獲，經其同意採尿送驗呈
      嗎啡陽性反應，始知悉上情。
  二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、證據：
    ┌──┬──────────────┬────────────────┐
    │編號│證                        據│待        證        事        項│
    ├──┼──────────────┼────────────────┤
    │ 一 │被告甲○○警詢時之供述。    │坦承有為警採尿之事實。          │
    ├──┼──────────────┼────────────────┤
    │ 二 │臺灣尖端先進生技醫藥股份有限│被告為警查獲時採集尿液送驗，呈嗎│
    │    │公司及尿液送驗登記代碼對照表│啡陽性反應。                    │
    │    │各1紙。                     │                                │
    └──┴──────────────┴────────────────┘
  二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
      施用第一級毒品海洛因罪嫌。其施用海洛因前後分別持有海
      洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
      又被告因毒品危害防制條例、竊盜、偽造文書案件，經法院
      各判處有期徒刑1年、1年6月及3月確定，並於96年7月16日
      執行完畢，此有刑案資料查註記錄表附卷可稽，其於有期徒
      刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
  三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
      項提起公訴。
      此  致
  臺灣臺北地方法院
  中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                                檢  察  官  劉文婷
  本件正本證明與原本無異
  中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                                書  記  官  吳美娥
  附錄本案所犯法條全文：
  毒品危害防制條例第10條第1項
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
