【裁判字號】    97,補,625
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第625號
    原      告  晁谷企業有限公司
                            6.
    法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○為請求給付價金及修理費等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
伍拾伍萬參仟零伍拾元（見本院卷第4至7頁之「民事起訴狀」所
示），應徵第一審裁判費新臺幣陸仟零陸拾元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
