【裁判字號】    97,易,1863
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1863號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣板橋地
方法院檢察署九十六年度偵字第二二六三八號），經臺灣板橋地
方法院受理後（受理案號：九十七年度簡字第三九六七號），認
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決管轄錯誤移送本
院審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○及其法定代理人丙○○與被告甲○○達成和解，並於
    民國九十七年六月三十日撤回告訴，此有本院該日準備程序
    筆錄及刑事撤回告訴狀在卷足憑，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
