【裁判字號】    97,秩抗,7
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院普通庭裁定             97年度秩抗字第7號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺北簡易庭於
中華民國97年5月19日所為裁定（97年度北秩字第337號），提起
抗告，本院普通庭裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、抗告意旨略以：抗告人需照顧母親與孫子，請求撤銷原裁定
    ，改處罰緩云云。
二、按在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客者，處
    3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰。社會秩序維護法第80
    條第1項第2款定有明文。查抗告人於民國97年5月8日下午3
    時30分許，在臺北市○○區○○街207號前之公共場所，以
    每次交易新臺幣500元之代價，意圖賣淫而向著便服之警員
    施信結、蔡子信拉客一情，業據抗告人於警詢時供述屬實，
    復有警員施信結出具之偵查報告在卷為證，是此部分事實，
    應堪認定。原審依社會秩序維護法第80條第1項第2款規定裁
    處抗告人拘留1日，經核認事用法俱無不合，裁處亦稱允適
    ，抗告人指摘原裁定量處不當，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依社會秩序維護法第58條、第92條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事普通庭
                        審判長法  官  宋松璟
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
