【裁判字號】    97,聲,1976
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1976號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94 年度裁全更一字第4
    號民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣（下同） 118,700
    元為擔保金，並以本院94年度存字第5341號提存事件提存在
    案，茲因聲請人已撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行，並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書、假處分裁定
    、撤銷假處分裁定暨確定證明書、囑託塗銷查封登記書、郵
    局存證信函、掛號郵件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104 條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金
    。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解
    釋，包括執行程序終結在內。
三、經查，聲請人依本院94 年度裁全更一字第4號民事裁定提供
    擔保物並聲請假處分執行，經本院94年度執全字第3657號受
    理在案，聲請人已撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行，有
    本院依職權調閱上開假處分卷宗、假處分執行卷宗，查核屬
    實。然聲請人雖主張已定20日以上期間催告相對人行使權利
    而未行使，惟查聲請人催告相對人行使權利之存證信函之送
    達地址為「臺北縣板橋市○○路○段182巷3弄75號2樓」，惟
    相對人設籍「臺北市中正區○○○路○段62號4樓」，有個人
    基本資料查詢結果單1 紙附卷可憑，是聲請人之催告並未合
    法送達相對人，尚難稱相對人已受催告行使權利而未行使。
    是聲請人既未證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，而相對人未為行使，亦未能證明相對人已
    同意返還擔保物。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返
    還擔保金之要件，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
