【裁判字號】    97,除,1268
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第1268號
聲  請  人  甲○○  生前最後住.
上列聲請人聲請宣告證券無效除權判決事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有權利能力者，有當事人能力；原告之訴，有下列各款情
    形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正：(三)原告或被告無當事人能力者；公
    示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後三個月內，聲請
    為除權判決；除權判決前之言詞辯論期日，應並通知已申報
    權利之人；人之權利能力，始於出生，終於死亡，民事訴訟
    法第四十條第一項、第二百四十九條第一項第三款、第五百
    四十五條第一項前段、第二項、民法第六條定有明文。
二、本件聲請人甲○○聲請意旨略以：其執有附表所載之受益憑
    證，因遺失，前經聲請本院以民國九十六年度催字第四一二
    二號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，
    無人申報權利及提出原憑證，為此聲請宣告該表所載受益憑
    證無效。然聲請人業於聲請前之九十年七月七日死亡，此經
    本院職權查證屬實，有司法院戶役政連結作業系統查詢單附
    卷可稽，且與卷附遺產稅免稅證明書所載一致，揆諸上開法
    條，本件聲請人當事人能力即有欠缺，且此當事人能力之欠
    缺要屬無從補正，爰逕以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
