【裁判字號】    97,簡,2423
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2423號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9553號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○對公務員職務上掌管之物品，致令不堪用，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷
害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因傷害、妨害公務等案件，經本院以83年度易字第
    5399號刑事判決各判處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑5 月
    確定；又因妨害自由案件，經臺灣最高法院89年度上更(二)字
    第713 號刑事判決判處有期徒刑1 年6 月，經最高法院91年
    度臺上字第5952號判決駁回上訴確定；上開3 罪經臺灣高等
    法院以92年度聲字第21號裁定合併定應執行有期徒刑1 年10
    月；甲○○於91年11月29日入監服刑，甫於93年4 月25日縮
    刑期滿執行完畢。甲○○另因妨害公務案件，經臺灣桃園地
    方法院以89年度易字第2356號刑事判決判處拘役20日確定並
    易科罰金執行完畢。甲○○復於96年3 月17日犯毀損案件，
    經本院以96年度簡字第989 號刑事簡易判決判處罰金新臺幣
    （下同）3 千元確定，並經96年度聲減字第1797號裁定減為
    罰金1,500 元，甲○○甫於96年10月17日繳清罰金執行完畢
    。
  (二)詎甲○○仍不知悔悟，於97年4 月23日下午4 時許，在臺北
    市○○路15之1 號5 樓之中央健康保險局服務處抽取號碼牌
    後，依語音叫號前往36號櫃臺前，向櫃臺員陳紫婕詢問並爭
    執健保費催繳之事，心生不滿，明知36號櫃臺桌上之液晶電
    腦螢幕1 台（價值7,623 元），係中央健保局公務員職務上
    所掌管之物品，由櫃臺員陳紫婕保管使用，竟基於至令不堪
    用之故意，出拳捶打該電腦螢幕，至令該電腦螢幕翻倒，基
    座斷裂，嗣經資訊室人員修復仍無法開機使用，已達於不堪
    使用之程度。又甲○○本應注意中央健康保險局服務處常有
    民眾人來人往洽公，而臨櫃35號櫃臺適有朱盛爐洽公，應避
    免肢體動作過大而傷及附近民眾，且依當時情狀，並無不能
    注意之情事，甲○○竟疏未注意，出拳打翻36號櫃臺上電腦
    螢幕後，繼轉向35號櫃臺，再出右拳打翻35號櫃臺上電腦螢
    幕（僅卡榫分離，尚未至令不堪用），因收回拳頭之動作過
    大，右拳不慎毆及站在35號櫃臺前之朱盛爐臉部，造成朱盛
    爐受有鼻樑挫傷之傷害。
二、下列證據可證明被告甲○○上開毀損公物及過失傷害犯行：
  (一)被告於警詢、偵訊時承認：故意打翻電腦螢幕（見偵查卷第
    6 、33頁）。
  (二)告訴人朱盛爐於警詢時指述：被告右手握拳打翻35號櫃臺電
    腦螢幕，拳頭收回時打到其鼻樑等情（見偵查卷第10頁）。
  (三)告訴代理人陳紫婕於警詢、偵訊中證述：被告以拳頭揮擊36
    號櫃臺液晶電腦螢幕，造成電腦翻倒、基座斷裂、無法開機
    使用等語（見偵查卷第8 、39頁）。
  (四)監視錄影器翻拍照片1 張、電腦螢幕照片2 張（見偵查卷第
    19至20頁）、朱盛爐之國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證
    明書（見偵查卷第37-1頁）、液晶螢幕價格證明書（見偵查
    卷第14頁）。
三、論罪科刑之依據：
  (一)核被告所為，係犯刑法第138 條對公務員職務上掌管之物品
    致令不堪用之罪及同法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告先後毀損公物、過失傷人之行為，犯意個別，行為互異，
    應予分論併罰。查被告曾因傷害、妨害公務等案件，經本院
    以83年度易字第5399號刑事判決各判處有期徒刑3 月，應執
    行有期徒刑5 月確定；又因妨害自由案件，經臺灣最高法院
    89年度上更(二)字第713 號刑事判決判處有期徒刑1 年6 月，
    經最高法院91年度臺上字第5952號判決駁回上訴確定；上開
    3 罪經臺灣高等法院以92年度聲字第21號裁定合併定應執行
    有期徒刑1 年10月；被告於91年11月29日入監服刑，甫於93
    年4 月25日縮刑期滿執行完畢等情，有本院卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，是被告於前次徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之毀損公物罪，係
    累犯，應依法加重其刑。
  (二)爰審酌：(1)被告因爭執中央健康保險局催繳健保費之事而心
    生不滿，情緒失控，出拳搗毀中央健康保險局之公物電腦螢
    幕1 台；又轉向隔壁櫃臺打翻螢幕之際，不慎毆及洽公之告
    訴人朱盛爐，致其受有鼻樑挫傷之傷害，被告之犯罪手段、
    惡性及所生損害非輕；(2)被告迄未與中央健康保險局或告訴
    人朱盛爐達成和解，警詢時陳稱：「（問：你為何要動手毀
    損兩台電腦螢幕？）我不爽，我是故意的」、「（問：你是
    否知道你所毀損的兩部電腦螢幕價值多少？）管它多少，越
    值錢越好」（見偵查卷第6 頁），顯見其犯罪後態度惡劣，
    毫無悔意；(3)被告前因妨害公務案件，經臺灣桃園地方法院
    以89年度易字第2356號刑事判決判處拘役20日確定並易科罰
    金執行完畢；復於96年3 月17日犯毀損案件，經本院以96年
    度簡字第989 號刑事簡易判決判處罰金3 千元確定，並經96
    年度聲減字第1797號裁定減為罰金1,500 元，甫於96年10月
    17日繳清罰金執行完畢等情，亦有前揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足徵，是被告屢犯妨害公務、毀損等犯行，藐
    視法治，素行不良等一切情狀，爰就毀損公物部分量處有期
    徒刑3 月，過失傷害部分量處拘役40日，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138 條、第284 條第1 項前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
