【裁判字號】    97,訴,1114
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1114號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一一三四號），因被告於準備程序中就犯罪事
實為有罪陳述，經合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第九三六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以九十四年度毒聲字第二五五號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十五年一月十三日強
    制戒治執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於同年二月九日以九十五年度戒毒偵字第二十七號為不起訴
    處分確定；復於九十五年間因施用毒品，經本院九十五年度
    訴字第一五五四號判處有期徒刑七月確定，甫於九十六年六
    月二十三日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    七年一月二十一日十七時許為警採尿前回溯二十六小時內之
    某時（應扣除為警查獲後至採尿之時間），在其位於臺北市
    ○○路○段五二六號四樓居所，以針筒注射施打之方式，施
    用第一級海洛因一次，嗣於九十七年一月二十一日十七時五
    分，因係列管之矯治毒品調驗人口，經警通知至臺北市政府
    警察局萬華分局採集尿液送檢後，始查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院九十七
    年六月二十七日審理筆錄）；又被告為警查獲後所採集之尿
    液檢體，經送驗以「ＥＩＡ酵素免疫分析法」初步檢驗，再
    以「ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法」確認檢驗結果，呈嗎
    啡及可待因陽性反應等情，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司九十七年一月二十五日濫用藥物檢驗報告一份附卷可
    稽。又按以氣相層析質譜儀之方法作藥物及其代謝產物之定
    性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦即如
    尿液中未含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所引起之
    偽陽性反應；而人體施用海洛因後，平均尿液可檢驗出嗎啡
    陽性反應之時限為二十六小時等情，分別據行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會榮民總醫院八十三年四月七日（八三）北
    總內字第○三○五九號、行政院衛生署八十一年九月八日（
    八一）藥檢一字第八一一一四八八五號函示醫學上之專門意
    見在案。另查被告前於九十三年間因施用毒品案件，經本院
    以九十三年度毒聲字第九三六號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十四年度毒聲字第二五
    五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十五年一月十
    三日強制戒治執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於同年二月九日以九十五年度戒毒偵字第二十七號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，足認被告確有於強制戒治執行完畢釋放後五年內，再
    犯本件施用第一級毒品之犯行明確。綜上，被告犯罪事證明
    確，應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有毒
    品之行為，係施用毒品之低度行為，應為其施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告曾於九十五年間因施用毒品，
    經本院九十五年度訴字第一五五四號判處有期徒刑七月確定
    ，甫於九十六年六月二十三日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告施用毒品，對個人身心戕害甚鉅，
    且有施用毒品前案，竟仍再犯本件施用第一級毒品犯行，實
    無足取，惟念其於犯罪後坦承犯行不諱，暨被告之生活狀況
    、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    六    月  三十    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    六    月  三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
