【裁判字號】    97,訴,747
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第747號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第755 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第五
    四四號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，遂由
    本院再以九十四年度毒聲字第一００四號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，後於民國九十五年十二月十二日執行期滿釋
    放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒
    偵字第十一、十二、十三號為不起訴處分確定；復因偽造文
    書案件，經本院以九十四年度訴字第八七八號判決判處有期
    徒刑一年確定，於九十六年七月四日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，另
    行基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十七年一月十五日採尿時回溯二十六、九十六小
    時內某日時，在不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於九十七年一月十五日上
    午十一時十分許，因另案在臺北市文山區○○○路○段一五
    一號為警拘捕，因而查知上情。
二、案經台北市政府警察局文山第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述被告甲○○施用第一、二級毒品之犯罪事實，業據被告
    於本院審理時坦承不諱。又被告為警查獲時採尿送驗之結果
    ，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，足
    見被告前開自白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前因
    施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第五四四號裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，遂由本院再以九
    十四年度毒聲字第一００四號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，後於九十五年十二月十二日執行期滿釋放，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第十一、十
    二、十三號為不起訴處分確定等情，有前開不起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。是被告於強制
    戒治執行完畢後五年內，再犯施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命之犯行，事證明確，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被
    告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告歷經強制戒治
    之矯治處遇後，仍無法戒除毒癮，顯見其毒癮不輕；惟被告
    之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益
    ，另參酌被告犯罪後坦承施用第一、二級毒品犯行，犯後態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
