【裁判字號】    97,聲,2104
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2104號
聲  請  人    己○○
相  對  人    戊○○○即周三.
              乙○○  即周三.
              丙○○  即周三.
              丁○○  即周三.
              甲○○   即周.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第四三五七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣陸萬肆仟陸佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院84年度訴字第1000號民
    事判決為擔保假執行，曾提供新台幣64,600元為擔保金，並
    以本院84年度存字第4357號提存事件提存在案。受擔保利益
    人即相對人之被繼承人周三全已死亡，茲因聲請人已與相對
    人即周三全之繼承人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證
    明予聲請人，同意聲請人領回前所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出民事判決、提存書、死亡證明書
    、戶籍謄本（以上均為影本）、繼承系統表、同意書、印鑑
    證明等件為證，並經本院依職權調閱本院84年度存字第4357
    號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
