【裁判字號】    97,聲,2341
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2341號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    盛治投資股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上述當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五度存字第三九四七號提存事件，聲請人所提存擔保物
即面額新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期
債票（登錄債券），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院95年度裁全字第
    7550號民事裁定，提存面額新臺幣100萬元之中央政府建設
    公債90年度甲類第1期債票（登錄債券）（本院95年度存字
    第3947號提存事件）。茲因上開假扣押強制執行業經聲請人
    聲請撤銷，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，為此聲請返還提存
    物等語，提出提存書影本、本院95年度裁全字第7550號民事
    裁定影本、公司及分公司基本資料查詢（明細）影本、存證
    信函及回執正本、戶籍謄本正本等件為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
