【裁判字號】    97,簡,2384
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2384號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第170 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以92年士簡字00
    0511號刑事簡易判決判處拘役59日確定，於民國92年8 月26
    日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改
    ，於97年6 月4 日晚間6 時40分許，在臺北市○○○路○ 段
    49號地下1 樓誠品書店內，意圖為自己不法之所有，徒手竊
    取雜誌3 本（合計售價新臺幣〔下同〕530 元），得手後藏
    置於隨身攜帶之報紙中，正欲離去之際，為該店員工林嫈慈
    發覺報警當場查獲。
二、下列證據可證明被告甲○○上開竊盜犯行：
  (一)被告於警詢、偵訊之自白（見偵查卷第5 、36頁）。
  (二)證人林嫈慈於警詢時之陳述（見偵查卷第8頁）。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、雜誌照片2 張、雜誌封面影本
    6 張、贓物認領保管單1 張（見偵查卷第16至18、19、21、
    23至28、22頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌：(一)
    被告徒手竊取雜誌3 本，價值530 元，且及時追回，損害未
    至擴大；(二)被告犯罪後坦承犯行，態度良好；(三)惟被告前因
    竊盜案件，經臺灣士林地方法院以92年士簡字000511號刑事
    簡易判決判處拘役59日確定，於92年8 月26日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告
    再犯本件竊盜之罪，猶未悔悟等一切情狀，量處拘役20日，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
