【裁判字號】    97,簡,2531
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2531號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第12758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含MDA、MDMA成分之黃色藥錠參顆（合計驗餘淨重零點捌參
公克）、橘色藥錠壹顆（驗餘淨重零點貳陸公克）均沒收銷燬之
，空包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充：扣案黃色藥錠3顆、橘色藥錠1
    顆，經送臺北市政府警察局以氣相層析/質譜儀鑑驗法檢驗
    結果，檢出第二級毒品MDA、MDMA成份，此有該局97年5月13
    日北市鑑毒字第130號鑑驗通知書附卷可稽（見97年度毒偵
    字第1647號卷第59頁），不問屬於犯人與否，依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收銷燬之；其空包裝1
    個，因有防止扣案毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜
    帶，為供被告甲○○持有扣案毒品所用之物，且屬被告所有
    ，已經其供承在卷，依刑法第38條第1項第2款沒收之。至於
    鑑定時取樣之部分，因於鑑定時檢驗使用已不存在，該部分
    自不得再宣告沒收銷燬，附此敘明。
二、適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。
持有第2級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。
持有專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣10,000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
