【裁判字號】    97,訴,3752
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3752號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟陸佰陸拾壹元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、中央信託局股份有限公司於民國95年12月22日經行政院金融
    監督管理委員會核准正式與臺灣銀行股份有限公司合併，以
    96年7月1日為基準日，中央信託局銀行股份有限公司為消滅
    銀行，臺灣銀行股份有限公司為存續銀行，原中央信託局股
    份有限公司之權利義務關係由合併後存續之臺灣銀行股份有
    限公司依公司法第75條規定概括承受。
二、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判決
    。
三、原告起訴主張：被告於93年8月18日向原告借款新臺幣（下
    同）800,000元，約定借款期限自93年8月18日起至100 年8
    月18日止，分84期依年金法按月於每月18日攤還本息，利息
    自借款撥付之日起，第一年按年息2.375%固定計息，第二年
    起按原告公告之定儲利率指數機動調整並加年息1%計算，每
    逢結算利息時被告應即如數照繳，如利息遲付逾1年後經催
    告而不償還時，得將遲付之利息滾入原本複利計算，被告未
    依約定清償本息時，其逾期在6個月內者，按上開利率10%，
    逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計
    付違約金。如有一期未能如期攤還時，被告即喪失一切期限
    及分期償還之利益。詎被告自96 年3月18日起即未依約繳付
    本息，迄今尚欠本金522,661元及如附表所示之利息及違約
    金，迭經催討仍未受償。爰依消費借貸法律關係請求被告清
    償本金、利息及違約金等語，並聲明如主文所示。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、得心證之理由：
  (一)原告起訴主張之事實，已據其提出消費性借款契約、約定書
    、撥貸日帳務明細表、小額貸款全部查詢、原告銀行營業執
    照、被告戶籍謄本等件影本為證，其主張核與上開證物相符
    ，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應堪信原告之主張
    為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
