【裁判字號】    97,聲,2101
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2101號
聲  請  人  品高企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第四九七三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬壹仟伍佰元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人品高企業股份有限公司與相對人
    金龍保全股份有限公司間請求交還支票事件，聲請人前遵本
    院93年度裁全字第7150號民事裁定為擔保假處分，曾提供新
    臺幣3萬1,500元之現金為擔保，並以本院93年度存字第4973
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷前開假處分裁
    定，並撤回假處分之強制執行，嗣又經聲請人另案聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本院
    為行使權利之證明而未證明等語，業據聲請人提出提存書、
    本院96年度全聲字第148號民事裁定及裁定確定證明書、本
    院民事執行處96年9月10日北院錦93執全辰字第2982號通知
    書、本院民事庭96年10月1日北院錦民青96年度聲字第3890
    號函各1份（均影本）等件為證，暨本院依職權調閱93年度
    裁全字第7150號假處分事件、93年度執全字第2982號假處分
    強制執行事件、96年度全聲字第148號撤銷假處分裁定事件
    、96年度聲字第3890號行使權利事件及93年度存字第4973號
    提存事件等卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開提存物，核無
    不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
