【裁判字號】    97,訴,2045
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2045號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
被      告  戊○○  原住臺北市.
            丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬肆仟玖佰柒拾捌元，及
自民國九十五年八月十二日起至清償日止，按年息百分之九點八
六計算之利息，暨自民國九十五年九月十二日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟柒佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告戊○○及丙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核均無民事訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告永豐
    商業銀行股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）於民國95年11月3日起與建華商業銀行股份有限公司
    （下稱建華商銀）合併，台北國際商銀為消滅公司，建華商
    銀為存續公司，並於合併同時更名為永豐商業銀行股份有限
    公司，原台北國際商銀及建華商銀之權利義務關係由合併後
    存續並更名之原告概括承受。而戊○○係於94年8月29日邀
    同丙○○為連帶保證人，向台北國際商銀借款新臺幣（下同
    ）150萬元，約定借款期間自94年8月29日起至99年8月29日
    止，利息按原告公告之定儲利率指數加碼年率7.79％機動計
    息，戊○○應按月攤還本息，如有一期未按期清償，即喪失
    期限利益，又遲延給付時，本金部分除仍按上開利率計息外
    ，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10％；超過6個月部
    分，按上開利率20％計收違約金。詎戊○○僅攤還本息至95
    年8月11日止，即未再依約清償，其債務視為全部到期，尚
    積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金，丙○○既為
    連帶保證人，即應連帶負清償責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶清償等語，並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出借據及繳息狀況查詢單影本各乙份為
    證，核屬相符。被告既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦均
    不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告
    之主張為真實。是戊○○既向原告借款未依約清償，經視為
    全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，而丙○○又為連帶保證人，揆諸上揭規定及說明，自應連
    帶負清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
