【裁判字號】    97,抗,537
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第537號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年 5月22日
本院97年度票字第19079號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年7月7日所簽發，
    內載金額新臺幣（下同）60萬元，付款地在台北市○○○路
    ○ 段207號1樓、2樓，利息按年息20%計算，免除作成拒絕證
    書，到期日為96年9月6日之本票一紙，詎於到期提示後，仍
    有 481,144元未獲付款等情，業據其提出本票影本一件附卷
    可稽；則依據票據法第52條第 1項「付款人於承兌後，應負
    付款之責。」、第85條第 1項「匯票到期不獲付款時，執票
    人於行使或保全匯票上權利之行為後，對於背書人、發票人
    及匯票上其他債務人得行使追索權。」、第 121條「本票發
    票人所負責任，與匯票承兌人同。」、第 123條「執票人向
    本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。」
    等規定，原裁定予以准許，應無不合。
三、至抗告意旨所稱：抗告人自97年 4月10日起因故無法工作，
    目前尚無能力清償債務，惟抗告人仍有清償債務之誠意云云
    ，核屬實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟解決，核
    不影響本件系爭本票之形式要件已經具備，且確有到期提示
    未獲付款之情形。是本院第一審於此無確定實體上法律關係
    之非訟事件程序，自僅得裁定准許相對人之聲請；抗告人指
    摘本院第一審裁定並非適法，核無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第 2項、第24條、第46條、民事訴訟法
    第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官
                                  法  官  楊代華
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                  書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
