【裁判字號】    97,交易,248
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第248號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六八二七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年九月十二日晚間
    八時十分許，駕駛車號八Ｂ─三七九二號自用小客車，行經
    臺北市中正區○○○路欲左轉仁愛路之行人穿越道時，本應
    注意行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無
    論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過
    ，且當時並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然通過
    ，而不慎撞擊走在行人穿越道上之告訴人乙○○，致告訴人
    受有左手肘擦傷、尾椎骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解
    ，被告已如數賠償新臺幣四十萬元與告訴人，告訴人並撤回
    告訴，此有本院九十七年六月二日準備程序筆錄、九十七年
    六月二十四日公務電話紀錄及告訴人出具之刑事撤回告訴狀
    附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    七    月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
