【裁判字號】    97,簡,2491
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2491號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第12108 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻壹包（淨重零點
九一公克）沒收銷燬之，外包裝袋壹個（空包裝袋重零點二二公
克）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應予補充「甲○○曾因施用第二級毒品案件
    ，經本院以93年度易字第469 號刑事判決判處有期徒刑8 月
    確定，又因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院93年
    度訴字第824 號刑事判決判處有期徒刑8 月確定；嗣經臺灣
    板橋地方法院以93年度聲字第1522號裁定上開2 罪應合併執
    行有期徒刑1 年2 月；甲○○於民國93年8 月10日入監服刑
    ，迄94年9 月21日縮刑期滿執行完畢，翌日出監」，將「（
    淨重0.91公克）」補充為「（淨重0.91公克，外包裝袋重
    0.22公克）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。查被告曾因施用第二級毒品案件，經本院
    以93年度易字第469 號刑事判決判處有期徒刑8 月確定，又
    因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院93年度訴字第
    824 號刑事判決判處有期徒刑8 月確定；嗣經臺灣板橋地方
    法院以93年度聲字第1522號裁定上開2 罪應合併執行有期徒
    刑1 年2 月；甲○○於民國93年8 月10日入監服刑，迄94年
    9 月21日縮刑期滿執行完畢，翌日出監等情，有本院卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，是被告於前次徒刑之執行
    完畢釋放後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌：(一)被告持有毒品，未及施
    用即為警查獲，毒品非但具成癮性、濫用性，戕害身心，亦
    可能因此危害社會秩序，損害非輕；(二)惟被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好，持有毒品僅1 包，數量微少等一切情狀，量
    處有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查扣案煙草1 包（淨重0.91公克），確含第二級毒品大麻
    成分，有法務部調查局鑑定書1 份附卷可考，是應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至該
    包大麻之外包裝袋1 個（重0.22公克），係被告所有，以保
    存大麻以供持有犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第3 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
