【裁判字號】    97,訴,972
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第972號
聲  請  人    臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    呂紹安
相  對  人    奈特電子工業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月14日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾壹萬伍
仟零肆拾參元, ……」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告
新臺幣貳佰壹拾玖萬伍仟零肆拾參元, ……」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
