【裁判字號】    97,聲,2128
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2128號
聲  請  人
即 債 權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即 債 務人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七０七五號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額新臺幣伍佰捌拾萬
元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院 96年度裁全字第14882號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新台幣580萬元為擔保金，並以本院96年度存字第707
    5號提存事件提存，茲因相對人同意聲請人領回前揭提存物
    ，為此聲請返還提存物等語。經查，聲請人就其所主張之事
    實，業據提出民事裁定、提存書、同意書、印鑑證明書為證
    ，復經本院依職權調閱民事卷宗查核屬實，聲請人聲請返還
    提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
