【裁判字號】    97,簡,2387
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2387號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10795號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月28日3時許至
    9時許間，在臺北市中山區○○○路○段66號5 樓，趁友人甲
    ○熟睡之際，竊取其置放於肩包內之皮夾、其內之聯邦銀行
    金融卡1枚（卡號000-00-000000-0），得手後，又意圖為自
    己不法之所有，未經甲○同意，前往臺北市○○區○○路67
    號由中國信託商業銀行設於統一超商股份有限公司內之ATM
    自動付款設備，於同日9時23分至9時26分，冒用並輸入該卡
    之提款密碼，接續領款新臺幣（下同）2萬元、2萬元及1萬8
    千元，共計5萬8千元現金得逞，以此不正方法取得甲○前開
    金融卡帳戶內之存款，而詐得上開財物。嗣因甲○發覺上情
    ，質問乙○○並報警處理而查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○警詢及偵訊中坦白承認；核
    與證人甲○及林延進於警詢中證述情節相符。此外，並有甲
    ○之聯邦銀行新莊分行存摺影本、提款監視錄影翻拍照片等
    資料在卷可佐，因被告自白與事實相符，是本件事證明確，
    被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第339
    條之2第1項之利用自動付款設備詐欺罪。被告先後三次提款
    ，係在密接之時間，在同一地點，接續為之，為接續犯。被
    告所犯上開二罪，犯意各別，時間有異，應予分論併罰。爰
    審酌被告前曾於89年間有犯竊盜罪前科，素行不佳，且其身
    心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，進而
    持金融卡盜領款項，價值觀念偏差，且對被害人之損失，所
    生危害非微，並斟酌其犯罪動機、目的、犯罪後態度，及業
    已賠償被害人之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    並均諭知易科罰金折算標準，及定應執行之刑及諭知上開易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑
    法第320條第1項、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
