【裁判字號】    97,保險,71
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第71號
原      告  丙○○
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  丁○○
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」；「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院」，民事訴訟法第24條、第28條第
    1項分別定有明文。
二、經查，本件原告依保險契約之法律關係，訴請被告給付保險
    金，依保單條款關於國泰產物團體傷害保險部分第31條約定
    ，本契約涉訟時，雙方合意以要保人住所所在地地方法院為
    管轄法院（見本院卷第40頁），而要保人臺北縣土城市公所
    係址設臺北縣土城市○○路○段101號，是依前開規定，本件
    自應由臺灣板橋地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移轉於有管轄權之臺灣板橋
    地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
