【裁判字號】    97,訴,2540
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2540號
上  訴  人  台灣斗王實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被  上訴人  愛群英開發實業有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  丁○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人愛群英開發實業有限公司、丁○○、甲○
○間分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查
本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰零柒萬陸
仟肆佰壹拾元，應徵第二審裁判費壹萬柒仟伍佰參拾捌元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
