【裁判字號】    97,訴,3584
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3584號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
上列當事人間請求清償消費借貸款事件，經台灣新竹地方法院裁
定移送前來，本院於中華民國97年6月24日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾捌萬壹仟肆佰壹拾貳元，及其中
新台幣壹拾玖萬參仟柒佰玖拾貳元，自民國九十六年十一月十八
日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利息，並自民國九
十六年十二月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金；其中新台幣柒拾捌萬柒仟陸
佰貳拾元，自民國九十六年十月十八日起至清償日止，按週年利
率百分之三計算之利息，並自民國九十六年十一月十八日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六
個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之借據其他約定事項第
    14條，合意以本院為第一審管轄法院，是以台灣新竹地方法
    院以裁定將本件訴訟移送前來，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而均未於言詞辯論期日到
    場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○邀同被告己○○為連帶保證人，於民
    國（下同）95年9月18日向原告借款新台幣（下同）
    1,000,000元（分800,000元及200,000元2筆撥貸），並約定
    利率、期限、違約金等。詎被告丁○○對於200,000元之借
    款部分自96年11月18日起，對於800,000元借款部分自96年
    10月18日起，即未依約繳款，依約定事項第5條若債務人有
    任何一宗債務不依約清償或攤還本息者，債務視為全部到期
    ，現被告丁○○仍積欠原告981,412元未清償，屢經催討並
    無效果。而被告己○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責
    任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清
    償全部本金及其利息暨違約金。並聲明：如主文第一項所示
    。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔；另連
    帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同時
    或先後請求全部或一部之給付，民法第739條、第740條、第
    273條第1項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已
    提出與所述相符之借戶全部資料查詢2份、放款帳務資料查
    詢單2份、借據等文件影本為證，堪信其主張為真實。從而
    ，參之前揭條文之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
