【裁判字號】    97,家訴,15
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    97年度家訴字第15號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上訴人與被上訴人丙○○因本院97年度家訴字第15號分割遺產事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣玖拾壹
萬貳仟貳佰參拾玖元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬伍仟零參
拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核
定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
