【裁判字號】    97,聲,2196
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2196號
聲  請  人  特力股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  俞大衛律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字5218號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣100 萬元之國泰世華銀行忠孝分行無記名
    可轉讓定期存單為擔保，並以鈞院96年度存字第2360號提存
    事件提存在案；茲因相對人出具同意書與聲請人，同意聲請
    人領回前開提存物，爰聲請返還前開提存物云云，並提出相
    對人之同意書及印鑑證明正本各1 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以其已得相對人同意領回前開提存物為
    由，聲請返還提存物，並提出相對人出具之同意書及印鑑證
    明為證，惟本院依職權調閱本院96年度存字第2360號提存卷
    宗，本件尚有第3 人王德明為受擔保利益人，聲請人既未取
    得第3 人王德明之同意書，同意聲請人領回提存物，亦未釋
    明有何合於民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款規定
    之情形，從而，本件聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件
    ，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
