【裁判字號】    97,訴,3832
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3832號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院裁定移送本院
審理，本院於中華民國96年6月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬仟佰伍拾壹元及自民國
八十九年七月四日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之利
息，並自民國八十九年八月四日起至清償日止，其逾期清償在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由新臺幣壹萬柒仟陸佰拾貳元被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○ (原名張乙○○)未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告國泰人壽保險
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年8月5日向原告借款新臺幣（
    下同）490萬元，約定借款期間至107年8月5日止，利息第一
    年按年息7.5%固定計算，其後依約定條件機動計息，按月清
    償本息，如未按期清償時，被告喪失期限利益，應立即清償
    ，並自逾期之日起六個月以內，按約定利率10%，超過六個
    月部分，按約定利率20%，加付違約金。詎被告未依約清償
    本息，聲請人聲請拍賣抵押物，經臺灣板橋地方法院88年度
    執字第25314號強制執行事件拍定在案，分配拍賣之價款算
    至89年7月3日止，尚有債權1,673,351元未獲清償。為此提
    起本訴，請求被告清償上開餘額及其利息與違約金等情。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，但其曾提出書狀陳述如下：其
    固向原告借款，因經營生意失敗，未按期付款，經原告拍賣
    抵押物後，尚欠1,673,351元。惟因其案甫於95年6月30日假
    釋出獄，工作不易，平日以打雜零工維生，現無力清償債務
    ，請法院酌予減少或免除清償債務等語。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、強制執行分配表為證，
    核屬相符，被告對於借款事實及所欠金額，並不爭執，應堪
    採信。被告雖請求本院酌予減少或免除清償債務云云，其情
    雖可憫，但於法無據，本院無從予以酌減或免除其債務。從
    而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
