【裁判字號】    97,抗,532
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第532號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年4月29日
本院裁定（97年度票字第13686號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國95年3月28日黃美惠
    共同簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）77萬元，付
    款地在臺北市，利息按年息20%計算，免除作成拒絕證書，
    到期日未載。詎屆期提示僅獲部分清償，其餘497,268元未
    獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，業
    據提出與所述相符之本票為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告意旨略以：抗告人自95年5月份起均按期繳納款項至相
    對人，僅於97年3月7日因一時失誤延誤至97年4月2日繳納，
    其餘皆正常匯款，且往後抗告人皆會按時匯款至相對人，相
    對人聲請強制執行，除增加抗告人身心負擔外，並無實質利
    益，唯有往後抗告人按時匯款予相對人，對雙方才真正有利
    等語，所陳均係實體票據債務之爭執，依首開說明，應另循
    訴訟程序解決，尚非本件非訟程序所得審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  鍾素鳳
                                  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
