【裁判字號】    97,聲,2446
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2446號
聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第2339號、95年度存字第3913號提存事件聲請人
所提存之擔保金合計新臺幣伍拾肆萬肆仟元（含現金新台幣四萬
元及台灣新光商業銀行可轉讓定期存單新台幣伍拾萬元）准予發
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院88年度裁全字第1910號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供台灣省合作金庫信義支庫可轉讓定期存單新台幣50
    萬元及現金4萬4,000元共計54萬4,000元為擔保，並以本院
    88年度存字第2003號提存事件提存在案，嗣經多次聲請變更
    提存物，經本院多次裁定准予變換在案（查變換至本院91年
    度存字第2339號提存事件時，該提存金額仍為可轉讓定期存
    單50萬元加上現金4萬4,000元，惟嗣後本院准予變換擔保物
    僅以50萬元之銀行可轉讓定期存單代之，漏未加上4萬4,000
    元，聲請人亦未取回該4萬4,000元，附此敘明）。茲因假扣
    押之本案訴訟已經終結，並聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行，且經以本院97年度聲字第1249號函定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人之聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定及確定證明書、撤回強制執行之證明、本院97年
    度聲字第1249號函等件為證。復經本院調閱相關案卷核閱屬
    實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
