【裁判字號】    97,婚,11
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決                97年度婚字第11號
原      告  甲○○
                        之1
被      告  乙○○ ○○○○○.
                        CA .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於90
    年1月15日結婚，未料被告於95年12月間以探親名義攜子前
    往美國，詎被告逐漸拒絕與原告聯絡及溝通，並於美國提出
    離婚請求，拒不返臺，爰依民法第1001條規定，請求被告與
    原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於90年1月15日結婚，被告自93年11月7日出境後，
      迄今尚未入境，此有戶籍謄本影本、內政部入出國及移民
      署97年1月11日移署資處寰字第09710805140號函附之入出
      國日期證明書附卷可稽，且被告對於原告主張之事實，已
      於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
      未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告於93年間出境迄今尚未入境與原告同居
      ，顯然違背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能
      履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被
      告履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
