【裁判字號】    97,簡,2247
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1243號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並補充更正：被告於(1)民國91年因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治，經
    臺灣桃園地方法院91年度毒聲字第1355號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣其成效經評定為合格，認無繼續戒治必要
    ，而經同法院92年度毒聲字第1807號裁定停止強制戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，保護管束期間至92年10月10日屆滿
    ，未經撤銷停止強制戒治，視為執行完畢，並經同院91年度
    訴字第1775號判決分處有期徒刑1年2月、9月，並定應執行
    刑1年10月確定。(2)於93年因施用毒品案件，經本院93年度
    易字第593號判決分處有期徒刑1年、3月，並定應執行刑1年
    2月確定。上開(1)、(2)接續執行，於95年7月17日因縮短刑期
    假釋出監，假釋期間付保護管束至96年1月28日屆滿，未經
    撤銷假釋，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷為證。被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯本案
    施用毒品罪，自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。而被告於(1)91年因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治，經
    臺灣桃園地方法院91年度訴字第1775號判決分處有期徒刑1
    年2月、9月，並定應執行刑1年10月確定。(2)於93年因施用
    毒品案件，經本院93年度易字第593號判決分處有期徒刑1年
    、3月，並定應執行刑1年2月確定。上開(1)、(2)接續執行，
    於95年7月17日因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束
    至96年1月28日屆滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢，有上
    開前案紀錄表可按。被告前受徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再為本案有期徒刑以上之犯行，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告於58年2次竊盜犯行，59年
    因傷害、竊盜案件，62年因脫逃案件，81年因賭博、違反麻
    醉藥品管理條例案件，82年因違反麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例案件、83年2次違反麻醉藥品管理條例案件及上開
    (1)、(2)所示犯行，均分經法院判處罪刑確定，素行甚劣，前
    因多次施用毒品案件均經法院判處罪刑確定，且強制戒治執
    行完畢後仍再犯本案施用毒品罪，顯認其以己力戒除毒癮之
    可能性甚微，而有施予相當期間身體拘束以強制其脫離毒害
    之必要；惟施用毒品為身心健康之自戕行為，並非侵害他人
    法益之犯罪行為，且尚未因此衍生其他不法犯罪行為；又坦
    承犯行，犯後態度良好；且因吸毒者對毒品之依賴性，若未
    服用毒品，即產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，毒
    品之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動
    機、國小畢業智識程度、生活情況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。而被告所有且供本案
    犯罪所用之玻璃球吸食器1個，其供承於施用後丟棄而滅失
    ，又無證據證明現仍存在，爰不依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
