【裁判字號】    97,訴,3638
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3638號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬玖仟柒佰零柒元，及自民國
九十四年十月十七日起至清償日止，按年息百分之十一．八八計
算之利息，並自民國九十四年十一月十七日起至民國九十五年五
月十六日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年五月十七日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國際商銀
    ）與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併
    ，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀
    行合併同時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併後存續
    並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國93年11月16日，以其餘被
    告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）90萬元，約定
    借款期間自93年11月16日起至98年11月16日止，利息前3 期
    按年息2.88% 計算，第4 期至第6 期按年息5.88% 計算，第
    7 期起按年息11.88%計算，自借款日起，以1 個月為1 期，
    共分60期，按期攤還本息，如未按期攤還，即喪失期限之利
    益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金，並合意
    以本院為第一審管轄法院。詎被告丁○○僅清償本息至94年
    10月16日止，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金
    759,707 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、信用貸款
    申請書、歷史往來明細查詢等件為證，核屬相符，被告既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌
    ，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付759,707 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
