【裁判字號】    97,訴,3388
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3388號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟玖佰壹拾壹元，及其中新台
幣參拾玖萬陸仟參佰捌拾伍元，自民國九十七年一月五日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之信用貸款約定書第
    23條，合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）92年10月29日向原告申請「
    台新銀行現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），依
    約定書第1條，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度之現金，惟依約定書第5條，被告應於每月之繳款截止日
    依約繳納每月應還之金額。詎被告自92年10月29日核撥貸款
    起至97年1月4日止（最後繳款截止日為95年1月14日），借
    款尚餘新台幣（下同）558,911元未按期給付（內含本金
    396,385元、利息162,526元），依約定書第2條，系爭貸款
    之利息計算，依年利率18.25％按日計息，如借款人未依約
    繳款，依約定書第8條，自應付還本日或付息日之翌日起至
    清償日止，改依年利率20％計算延滯利息，且依約定書第9
    條，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之款項，並
    應給付其中本金396,385元自97年1月5日起至清償日止之延
    滯利息，爰依消費借貸之法律關係請求被告清償餘欠借款本
    金及利息。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之信用貸款約定書、信用貸款申請書、被告帳
    務明細、現金卡交易記錄等文件影本各1份為證，堪信其主
    張為真實。從而，參之前揭條文之說明，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
