【裁判字號】    97,金,2
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 97年度金字第2號
原      告  寶來證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付違約金事件，本院於中華民國97年6月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟貳佰壹拾陸元，及自民國九
十七年五月十四日起至清償日止依年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬肆仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之委託買賣證券受託
    契約1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告
    經合法通知，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟
    法第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論
    而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告為買賣有價證券，於民國96年5月10
    日與原告之南京分公司簽立「證券交易開戶約定書」（以下
    簡稱系爭約定書）。依系爭約定書第貳條第8項之約定「訂
    約人違背給付結算義務時，本開戶契約當然終止，乙方（即
    原告）即得註銷其帳戶…，並得向甲方（即被告）收取相當
    成交金額百分之二之違約金。」是被告委託原告買賣有價證
    券而未履行交割義務者，原告即得依上述相關約定向被告請
    求清償債務。被告後於96年5月11日買進上櫃霖股票八萬五
    千股，應付原告交割價款新台幣（下同）二百三十六萬三千
    三百六十元，然被告未給付上開款項，即未履行上開交割義
    務，原告公司已依規定向台灣證券交易所申報被告違約，並
    代辦交割手續。嗣於被告買進賣出之股票經相抵後並無餘額
    ，賣出之交割款項與原告代辦交割價款經相抵後尚不足四十
    七萬二千零一十六元，另加計違約金四萬七千二百元，共計
    尚欠原告公司五十一萬九千二百十六元。，雖經原告催討，
    被告仍置之不理，原告爰本於上開契約約定，請求被告給付
    上開金額與自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣告假執
    行。
三、經查，原告就其上開主張，已提出開戶資料、買賣報告書、
    債權計算書及通知函各1份為證。同時，被告已於相當時期
    受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀
    有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項
    參照)，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開契
    約關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額與利息，為
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
