【裁判字號】    97,聲,1427
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1427號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳益軒律師
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國96年10月間，至
    中國大陸經商，目前根基尚未穩固，且被告原預定於97年4
    月28日就投資中國大陸門市進行開幕，然被告遭限制出境處
    分，致無從出境處理，為此尚祈鈞院明察，考量被告所涉案
    情微，且係屬告訴人誣告，准予解除限制出境處分，以利被
    告至中國大陸處理投資事宜等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號裁定
    意旨參照）。故限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    確保審判及執行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應
    以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。查
    ，本件被告甲○○因犯偽造文書案件，前經臺灣臺北地方法
    院檢察署發布通緝後，於97年4月2日緝獲到案，由檢察官訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之虞，
    惟無羈押必要，而命以新臺幣（下同）50,000元交保候傳，
    並限制出境，發函內政部警政署入出境管理局予以限制出境
    ；而聲請人經具保後，確有依通知到庭接受偵訊及審判，斟
    酌本案審理進行之情況、本案已經具保及被告在大陸有工作
    等一切情狀，認為前揭之擔保金額，當足以擔保被告將來到
    庭審理或執行，爰准以解除對聲請人之限制出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                        法  官  呂政燁
                                        法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
