【裁判字號】    97,簡,2356
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2356號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄3號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA貳佰陸拾陸顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於「犯罪事實欄」首行增列「甲○○
    前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    95 年8月21日以95年訴字第895號判處有期徒刑6月確定，於
    96年3月16日易科罰金執行完畢。」等文字；另於第7行「施
    用第二級毒品MDMA」之後，增列「並扣得第二級毒品MDMA藥
    丸共266顆」等文字外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、扣案之第二級毒品MDMA共266顆（參見卷附「扣押物品清單
    」），其中之19顆業經鑑定機關為鑑定需要予以「磨混」而
    失其藥錠原形（參見偵卷第149-150頁內政部警政署刑事警
    察局97年3月25日刑鑑字第0970024741號鑑定書）；另依卷
    附「扣押物品清單」，被告除因施用第二級毒品所預備之第
    二級毒品MDMA266顆扣案外，另同時持有「疑似」同為第二
    級毒品之「大麻」毛重16.34公克及「疑似」第三級毒品之
    「K 他命」、「一粒眠」等物，因未據檢察官併同聲請簡易
    判決處刑，又無積極證據證明同為被告本件施用毒品犯罪之
    物，故並非本件審判範圍，應另由檢察官依法處理，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
