【裁判字號】    97,訴,4185
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4185號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬柒仟貳佰肆拾肆元，及其中新台
幣陸拾陸萬伍仟貳佰捌拾玖元自民國95年5月10日起至清償日止
，按週年利率19.7計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第26條及簡易通
    信貸款契約書第13條之約定，兩造同意以本院為第一審管轄
    法院，有申請書、約定條款等件足憑（見卷第12頁正面、17
    頁反面），是原告向兩造合意所定第一審管轄法院之本院提
    起本件清償借款之訴，合於首揭規定，應予准許。又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國93年4月9日與伊簽定信用卡使用契約
    而領用信用卡（下稱系爭信用卡），並由被告就使用系爭信
    用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，並依信用卡約定條款第14、
    15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額。逾期清償者，依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，並應另行
    給付伊按年利率19.7%計算之利息。被告復於93年4月12日以
    代償卡代付其於台灣美國運通國際股份有限公司、友邦國際
    信用卡股份有限公司之信用卡欠款，計收方式係以代償後，
    前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，上述期間
    屆滿，即以年利率19.7%計收利息。被告又於94年9月20日與
    伊簽定簡易通信貸款契約，向伊借款38萬元，約定利息按年
    利率14.8%計算，共分50期清償，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳款，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部
    分，或經伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（
    年利率19.7%）計算利息，倘有遲延清償本息者，喪失期限
    利益，債務視為全部到期。截至95年5月9日，被告尚積欠信
    用卡帳款17,909元、簡易通信貸款帳款404,064元、代償金
    額295,271元，均未按期繳，迭經催討無效。爰依上開信用
    卡契約與簡易通信貸款契約之約定、代償卡契約之約定，求
    為如主文第1項所示之判決等語。
三、查原告主張之事實，業據提出債權明細報表、信用卡申請書
    暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定條款、帳單、被告戶籍謄本等件為證（見本院卷第
    9-18頁），核屬相符；而被告既受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第1項規定，視同自認原告主張之事實。
四、從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約之約定及代償
    卡契約之約定，請求被告給付如主文第1項所示之本息，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
