【裁判字號】    97,聲,1271
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1271號
聲  請  人   華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    群郁貿易有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
              丁○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬肆仟貳佰肆拾
伍元，及各自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人群郁貿易有限公司、丙○○、丁○○及戊○○應連帶負擔
訴訟費用確定為新臺幣捌萬捌仟肆佰玖拾壹元，及各自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院96年度
    重訴字第895號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔
    三分之一，餘由相對人群郁貿易有限公司、丙○○、丁○○
    及戊○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    6     月   30     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目          金  額（新臺幣）      備    註
第一審裁判費        132,736元             其中三分之一由
                                          相對人連帶負擔
合          計      132,736元             ，其餘三分之二
                                          由相對人群郁貿
                                          易有限公司、邱
                                          群容、丁○○、
                                          戊○○負擔。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月   30      日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
