【裁判字號】    94,司,182
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度司字第182號
聲  請  人  財政部台北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  瑞翔國際股份有限公司
法定代理人  王迪吾律師
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派王迪吾律師為瑞翔國際股份有限公司之清算人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司無董事可為清算，亦無章程所定或股東會選
    任或公司法規定之清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人，公司法第322條定有明文。
二、經查，相對人前經主管機關經濟部商業司於民國92年5 月9
    日以經授商字第9201138580號函廢止其公司登記，依公司法
    第26條之1 準用第24條規定，應即行清算。惟相對人之董事
    長張朝喨及董事張朝翔、張建安均受破產之宣告，章程亦無
    訂定清算人，復無公司法規定之清算人，依財政部83年台財
    稅字第831624248 號函，公司於清算期間應以清算人為稅單
    之收受送達人，惟相對人瑞翔公司迄未選任清算人，致欠繳
    營業稅之繳款通知書無法送達，聲請人與相對人瑞翔公司有
    公法上之債權關係，應屬利害關係人，爰引公司法第322 條
    第2 項規定，聲請選派瑞翔公司之清算人。依首揭規定，自
    應准依聲請人之聲請，選派相對人之清算人等情。
三、本院前所選任相對人之清算人劉建成既經解除清算任務，自
    應依聲請人原來之聲請，另行選任。經本院依職權函詢台北
    市律師公會推薦專經公司清算事務之律師擔任清算人，並以
    該會提出願任清算人名冊函詢當事人，有王迪吾律師呈報本
    院表示願擔任瑞翔公司之清算人，王迪吾現為律師，堪認其
    熟稔相對人之清算事務，以其擔任相對人之清算人應屬適當
    ，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
