【裁判字號】    97,訴,3965
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3965號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    睿騰有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    戊○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰玖拾肆萬柒仟玖佰伍拾貳元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零壹佰零伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告睿騰有限公司（下稱睿騰公司）於民國95年
    10月12日邀同其餘被告為連帶保證人，自95年10月12日起陸
    續向原告借款7筆共計新台幣570萬元，約定分期攤還，如未
    依約清償，即喪失期限利益，除應支付原訂利息外，並應支
    付如附表所示之違約金。詎睿騰公司未依約清償，喪失期限
    利益，應清償全部積欠如附表所示之本金、利息及違約金。
    而其餘被告為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付等語。並
    聲明：被告應連帶給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出授信動撥申請書兼借款憑
    條、授信契約書、利息催繳函、出口押匯約定書、保證書、
    還款通知書、還款催告函等件為證。而被告已於相當時期受
    合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視
    同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開
    事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示，即屬有據，應予
    准許。
五、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
