【裁判字號】    97,補,606
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第606號
原      告  鳳凰國際旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告圓林旅行社有限公司間請求給付票款等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾
萬伍仟陸佰柒拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟捌佰壹拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
