【裁判字號】    97,聲,2377
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2377號
聲  請  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    怡泰科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
              甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十五年度存字第五二六號提存事件聲請人所提供之擔保物
准以新台幣肆拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人中華商業銀行股份有限公司前遵
    本院93年度裁全字第6608號民事裁定，曾提供面額新台幣40
    萬元之交通銀行開發金融債券第16期第13次4年期債票為擔
    保金，並以93年度存字第4520號提存事件提存在案；嗣經本
    院以94年度聲字第3449號裁定准予變更提存物，中華商業銀
    行據此提供同面額之交通銀行開發金融債券第20期第1次5年
    期債票為擔保金，並以 95年度存字第526號提存事件提存在
    案。茲因依行政院金融監督管理委員會民國 97年3月13日金
    管銀(五)字第09700088250號函，核准聲請人自民國97年3月29
    日起概括承受中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營
    業，並以公告方式為債權讓與通知，有該委員會 97年3月13
    日金管銀(五)字第 09700088250號函及報紙公告影本可稽，為
    此聲請將中華商業銀行提供之提存物，變換為聲請人提供之
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
