【裁判字號】    97,聲,2178
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2178號
聲  請  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    榮佳有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：本件聲請人經行政院金融監督管理委員會核准
  於民國 97年3月29日概括承受中華商業銀行股份有限公司之資
  產、負債及營業，此有該會97年3月13日金管銀(五)字第0970008
  8250號函在卷可憑，則有關本件擔保金之權利義務，自應由聲
  請人概括承受。中華商業銀行與相對人間請求清償借款事件，
  中華商業銀行前依本院 96年度裁全字第288號民事裁定為擔保
  假扣押，曾提供交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票
  ，面額新台幣400,000元為擔保金，並以本院96年度存字第366
  號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，聲請
  人向本院聲請撤銷假扣押裁定，經本院裁定准許，聲請人並向
  本院聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，
  並向本院為行使權利之證明，而相對人於期限過後並未提出證
  明等語。
二按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
  裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
  文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
  同法第106條所明定。
三經查，聲請人主張已定21日以上期間催告受擔保利益人即相對
  人行使權利而未行使，固據提出行政院金融監督管理委員會函
  、民事裁定、提存書為證。惟依卷附提存書所載，提存人為中
  華商業銀行股份有限公司，聲請人香港商香港上海匯豐銀行股
  份有限公司並非供擔保人，不得自行聲請返還提存物。聲請人
  之聲請不符合返還提存物之要件，不能准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
