【裁判字號】    97,訴,2956
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2956號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾肆萬捌仟零貳拾元，及其中新臺幣
拾肆萬貳仟佰捌拾伍元，自民國九十七年三月二十六日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬貳仟捌佰陸拾元，及其中新臺
幣壹拾陸萬零貳佰貳拾陸元，自民國九十七年三月二十六日起至
清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第26條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國93年4月8日與原告（匯通商業銀行股份有限公司
    於91年6月3日變更登記公司名稱為國泰商業銀行股份有限公
    司，於92年10月27日國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合
    商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為
    消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並
    於合併後變更公司名稱為國泰世華商業銀行股份有限公司）
    訂立信用卡使用契約，並領得信用卡使用，依約被告即得於
    特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按週年利率19.7%計算之利息，被告至96年3月25日止，
    尚欠原告新臺幣（下同）90,479元（其中本金89,013元）未
    予清償。
(二)、被告又於94年9月27日以代償卡代付其於訴外人臺灣新光商
    業銀行、中華商業銀行信用卡中心、臺灣美國運通國際股份
    有限公司之信用卡欠款，依約於代償後，前24個月內不計算
    利息，僅按代償餘額1.1%計算手續費，期滿則按年利率
    19.7% 計算利息，被告至97年3月25日止，尚欠原告199,054
    元（其中本金19 5,830元）未予清償。
(三)、被告又於94年1月14日以代償卡代付其於訴外人復華商業銀
    行信用卡中心、富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，依約於
    代償後，前18個月內按年利率5.88%計算利息，第19個月起
    則按年利率14.88%計算利息，另按月收取帳務管理費288元
    ，被告至97年4月25日止，尚欠原告162,863元（其中本金16
    0,226元）未予清償。
(四)、被告另於92年5月26日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款10萬元，約定分60期清償，利息按週年利率18.5%計
    算，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納，依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率19.7%計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益
    ，視同全部到期，被告至97年3月25日止，尚欠原告58,490
    元（其中本金57,542元）未予清償。綜上，被告至97年3月
    25日止，共欠原告510,886元未依約清償，為此提起本件訴
    訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡消費
    帳款債權明細報表、信用卡約定條款、信用卡申請書影本、
    代償卡申請書影本、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細
    查詢、信用卡對帳單、歷史消費明細表、歷史繳款明細表、
    信用卡簡易通信貸款申請書影本、代償卡約定條款等件為證
    ，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息，即無不合
    ，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
