【裁判字號】    97,簡,2561
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2561號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○大陸地區人民.
                    入出境許可.
                    （現於內政部入出國及移民署宜蘭第二收
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第7686號），而被告等均自白犯罪，
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月；又共同明知為不實之事項，而使公務員登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月
，應執行有期徒刑壹年肆月。緩刑肆年，並應向公庫支付新台幣
伍萬元。
甲○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、構成犯罪之事實：乙○○明知大陸地區人民甲○欲以假結婚
    之方式來台工作，並無結婚之真意，竟與姓名年籍不詳、自
    稱「林先生」之成年男子，共同基於使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之犯意聯絡，由「林先生」安排乙○○前往大陸
    地區，並交給乙○○1 份關於記載甲○基本資料、家庭背景
    、婚姻狀況、認識經過等套供之資料，以供日後接受入出境
    管理機關面試或警方調查時應付詢談之用。乙○○於民國96
    年8 月25日出境赴大陸地區後，即與同樣欠缺結婚真意之甲
    ○碰面結識，兩人旋於96年8 月28日在大陸地區吉林省長春
    市公證處，辦理公證結婚登記而取得「結婚公證書」，使甲
    ○取得為臺灣人頭丈夫乙○○形式上配偶之地位。嗣乙○○
    於96年9月5日返臺後，為使甲○得以進入臺灣地區，乃於96
    年9 月11日前往財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦
    理前開「結婚公證書」認證後，旋於同日至臺北市○○區○
    ○街15號內政部入出國及移民署（下稱移民署），由乙○○
    持前開結婚公證書、海基會證明書、乙○○所填具之保證書
    等文件，以甲○欲來臺團聚之名義，填具「大陸地區人民入
    出臺灣地區申請書」，向移民署申請甲○進入臺灣地區，該
    承辦公務員不知有偽，乃予以實質審查後，於97年1月3日核
    發入出境許可證（入出境許可證號為0000000000號），使甲
    ○得以來臺團聚為由，持上開許可證於97年3月6日在前往大
    陸地區會合（於97年2 月29日出境）之乙○○的陪同下，自
    大陸地區輾轉搭機至桃園國際機場非法進入臺灣地區。甲○
    入境後，由「林先生」接機並帶至臺北市○○○路○段51 號
    5樓之4處所暫住。甲○入境台灣後，乃與乙○○共同基於使
    公務員登載不實文書之犯意連絡，持前開入出境許可證於97
    年3月7日至乙○○戶籍所在地之臺北市政府警察局北投分局
    石牌派出所，申請辦理流動人口登記，致使承辦流動人口登
    記之員警將「暫住事由：團聚」之不實事項，登載於職務上
    所掌之「流動人口登記聯單」公文書上，足生損害於警察機
    關對流動人口管理之正確性。嗣於97年3 月31日，經移民署
    專勤事務第一大隊臺北市專勤隊辦理甲○在台停留效期延期
    面談時，察覺有異，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、甲○於警詢、檢察官訊問時之陳述及於本院準
    備程序時之自白。
  (二)大陸地區人民入出臺灣地區申請書、臺灣地區人民申請大陸
    地區配偶來臺團聚資料表、海基會證明書、大陸地區吉林省
    長春市國立公證處核發之結婚公證書、保證書、面談結果建
    議表、面談紀錄、甲○之入出境許可證、流動人口登記聯單
    、旅客入出境紀錄查詢（乙○○、甲○）。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆屬之，使大陸地區人民以假結
    婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，亦該當此罪。故核被
    告乙○○所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項之違反同條例第15條第1款不得使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪、刑法第214 條之使公務員登載不實罪；被
    告甲○則係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被告與
    「林先生」間就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行
    ，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯；被告乙○○、甲○
    就前開使公務員登載不實犯行，亦有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。被告乙○○所犯前開二罪，犯意各別，行為亦
    殊，應分論併罰，公訴檢察官認為係想像競合犯關係，尚有
    未洽。至檢察官固以被告甲○亦涉犯臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項之違反同條例第15條第1款不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪等語，惟臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1項處罰違反同條例第15條第1款規
    定之罪之犯罪客體對象，係非經合法手續進入臺灣地區之大
    陸地區人民。被告甲○係大陸地區人民，乃被告乙○○（犯
    罪主體）「使之」非法進入台灣地區之對象，而非共犯本罪
    之主體，是被告甲○非為本罪之共同正犯，此部分原應由本
    院為被告甲○無罪之諭知，惟因公訴檢察官認此部分與上開
    被告甲○有罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。又檢察官以被告乙○○向移民署送件申請被
    告甲○以團聚名義來臺，使移民署承辦公務員將甲○係乙○
    ○配偶之不實事項登載於職務上所掌之公文書，並據以核發
    甲○之中華民國入境許可證，足以生損害於移民署對於大陸
    地區人民入境臺灣地區管理之正確性，因認被告乙○○、甲
    ○均涉犯刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪等語。惟
    按刑法第214 條之所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其
    所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成
    ，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷
    其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務
    員登載不實（參看最高法院73年台上字第1710號判例）。而
    對大陸地區人民是否准其進入臺灣，內政部訂有大陸地區人
    民進入臺灣地區許可辦法，採審查制度，由移民署受理申請
    審查，此觀該辦法第4 條、第16條之規定即明，換言之，移
    民署是否准許大陸地區人民入境，有准駁之權，非謂一經申
    請即予以登載，故此部分不能令被告負刑法第214 條之罪，
    惟公訴人認此部分與前揭被告乙○○、甲○論罪罪部分，有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，故亦不另為無罪之諭知。
四、被告乙○○、甲○前均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其等因一
    時失慮，觸犯刑責，犯後亦知所悔悟，且所涉情節尚非重大
    ，經此偵、審程序，諒已得到警惕而無再犯之虞，本院認以
    暫不執行宣告之刑為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規
    定，就被告乙○○部分諭知緩刑4 年，被告甲○部分諭知緩
    刑2 年，而被告乙○○部分，並諭知被告乙○○應向公庫支
    付新台幣5萬元。此部分依刑法第74條第4項規定得為民事強
    制執行名義，又依同法第75條之1第1項第4 款規定，受緩刑
    之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，併為說明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11條前
    段、第28條、第214條、第41條第1項前段、第51條第5款、
    第74條第1項第1 款、第2項第4款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處 5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第 1 項至第 4
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第1項至第4項之行為，且該行為係以運送大陸
地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該船
舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他
運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
