【裁判字號】    97,促,15085
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第15085號
異  議  人    甲○○
上列異議人聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。債務人對於
    支付命令於法定期間內合法提出異議者，支付命令於異議範
    圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴。民事
    訴訟法第516 條第1 項、第159 條第1 項定有明文。是依前
    開規定，僅債務人對於支付命令有異議權。
二、本院民國97年5 月28日所發97年度促字第15085 號支付命令
    ，其債務人為創美企業股份有限公司，並非異議人，異議人
    對前開支付命令提出異議，於法顯有不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
