【裁判字號】    97,重訴,447
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第447號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
              蘇淑燕
被      告    靚肌國際貿易股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟參佰萬元，及自民國九十六年十
二月十八日起至清償日止按年利率百分之四點零二五計算之利息
，暨自民國九十七年一月十九日起至清償日止，逾期六個月以內
者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告靚肌國際貿易股份有限公司以被告丁○○、丙○○為連
    帶保證人向原告借款13,000,000元，約定借款期限自95年12
    月18日起至96年12月18日止，利率按原告公告之定儲指數利
    率加碼年利率 0.775％計算，每月按月付息一次，到期日清
    償本金。如未依約清償，即喪失期限利益，除本金自到期日
    起、利息自繳息日起，其逾期在六個月以內者併按上開利率
    10 ％、超過六個月部分併按上開利率20％加付違約金。
  (二)詎被告於到期日屆滿未依約清償本金，尚欠本金13,000,000
    元未依約清償，依約本件借款視為到期。為此請求被告連帶
    給付積欠之本金、利息與違約金。
三、證據：借據、授信約定書、連帶保證書、基本利率變動表為
    證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，兩造簽訂授信約定書第14 條以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先
    敘明。
二、被告經受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第 385條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之借據、授信約
    定書、連帶保證書、基本利率變動表為證；又被告對於上開
    事實，已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提
    出書狀答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
