【裁判字號】    97,訴,3052
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決    九十七年度訴字第三０五二號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳貴德律師
複代理人    歐德芳律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國九十七年六月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論到庭查無民事訴訟法第三百
    八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張被告之前冒用麗寶建設股份有限公司（以
    下簡稱麗寶公司）職員謝明志之名，於民國九十三年十一月
    二日書立借據，以傳真之方式向原告借貸新台幣（下同）一
    百萬元，原告遂於同年月九日匯款一百萬元至被告指定收款
    人曹玉繡於台灣企業銀行樹林分行帳號為00000000000之帳
    戶，雙方並約定於九十四年四月三十日清償。嗣後被告又於
    九十四年六月八日以謝明志名義向原告書立借據借貸一百萬
    元，言明於借貸之日起三個月內歸還即無須支付利息，如到
    期無法歸還，則願付每月百分之二計算之利息，原告遂於同
    年月十四日匯款一百萬元至上開同一帳戶。被告冒名借款一
    事，原告於九十五年三月一日發現，故要求被告應於第二次
    借款之借據上以本名簽名，然被告為敷衍原告，僅於九十五
    年三月四日於上開借據上批註「如本約未辦妥，於九十五年
    七月一日前辦妥，如未辦妥，並將本金及利息結算付還陳先
    生」，然被告迄今仍未清償上開借款，原告爰本於上開借貸
    關係，求為判決：被告應給付原告二百萬元及其中一百萬元
    部分自民國九十四年五月一日起，至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，另新台幣一百萬元部分自民國九十四年九
    月十五日起，至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
    （約定利息超過法定利率年息百分之二十部分，原告予以捨
    棄），並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告就其上開主張，雖已提出借據及匯款申請書各二
    紙、被告指示匯款帳戶之帳號與戶名之文書一份為證，惟按
    當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定，又按民事訴訟如
    係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不
    能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事
    實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之
    請求。最高法院亦著有十七年上字第九一七號判例要旨可資
    參照。查上開二紙借據之借款人均記載係「謝明志」，原告
    雖主張被告係冒用謝明志名義向原告借貸上開金錢，然原告
    已提出之其餘證據即上開匯款申請書以及文書，均不能證明
    此一情事。是揆諸上開法文之規定與說明，原告主張兩造間
    有上述借貸關係存在，即非有據而無從予以認定，從而原告
    本於上開借貸關係，請求被告給付前揭金額與利息，難謂有
    據，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失
    所附麗，應併予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段，第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六   月  三十    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年    六   月  三十    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
