【裁判字號】    97,聲,2413
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2413號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        12號.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3436號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）1,000 元為
    擔保金，並以本院95年度存字第1730號提存事件提存在案，
    聲請人並據以就相對人對第三人國泰世華商業銀行之存款債
    權聲請假扣押執行，經鈞院以95年度執全字第1244號受理在
    案，惟該強制執行命令因第三人異議，而聲請人未就該異議
    起訴，上開假扣押執行業經鈞院撤銷，嗣該假扣押執行標的
    並已由臺灣臺北地方法院檢察署發還予聲請人，是本件應供
    擔保原因已然消滅，為此聲請返還提存物等語，並提出本院
    95 年度裁全字第3436號假扣押裁定、95年存字第1730 號提
    存書、95年度執全字第1244號撤銷假扣押執行通知、臺灣臺
    北地方法院檢察署處分命令（以上均為影本）為證。
二、經查，相對人甲○○○已於民國88年12月21日死亡，有本院
    依職權調閱本院95年度執全字第1244號假扣押執行卷宗由聲
    請人提出之相對人除戶戶籍謄本在卷可稽，即相對人甲○○
    ○無當事人能力，而其當事人能力無由補正，是聲請人之聲
    請未便准許，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
