【裁判字號】    97,拍,580
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第516號
聲  請  人
即  債權人  樺進實業股份有限公司
法定代理人  林昭元
相  對  人
即  債務人  聚鎮實業有限公司
法定代理人  施媄娥
上列當事人間假扣押事件，債權人聲請撤銷假扣押，本院裁定如
下：
    主  文
本院於中華民國九十七年二月二十九日所為之九十七年度裁全字
第一七００號假扣押裁定撤銷之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按假扣押之裁定，債權人得聲請命假扣押之法院撤銷之，民
    事訴訟法第530條第3項定有明文。
二、本件聲請人即債權人前聲請本院對債務人以97年度裁全字第
    1700號裁定准予假扣押，有該案卷宗可稽，茲聲請人聲請撤
    銷該項假扣押之裁定，依上開規定，自應准許。
三、依民事訴訟法第530條第3項、第95條、第83條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
