【裁判字號】    97,補,510
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第510號
原      告  甲○○
被      告  首都物業管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件原告訴之聲明有二，其備位聲明認春天之旅社區與被告首都物
業管理股份有限公司間之契約無效，該契約存續期間為民國九十
六年九月一日起至九十七年八月三十一日止，審酌該委任管理維
護契約第五條第一項之約定，被告得每月向春天之旅社區請求新
臺幣伍拾壹萬元之報酬，今原告認該契約無效，則其訴之利益為
51萬元x12=612萬元。該備位聲明訴訟標的之金額，顯較先位聲
明所主張之金額為高，從而，本件訴訟標的金（價）額核定為新
臺幣陸佰壹拾貳萬元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬壹仟伍佰捌
拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達七內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
