【裁判字號】    97,訴,3920
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3920號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟肆佰陸拾壹元，其中新台幣
伍拾肆萬柒仟肆佰陸拾玖元自民國九十七年五月二十八日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告分別於民國89年10月31日、90年12月28日、
    92年3月19日與原告簽訂信用卡使用契約（原台灣第一信託
    投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通
    商業銀行股份有限公司於91年6月3日變更為國泰商業銀行股
    份有限公司，而國泰商業銀行股份有限公司於92年6月26日
    與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份
    有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存
    續公司，並合併後更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，
    原國泰商業銀行股份有限公司及世華聯合商業銀行股份有限
    公司之權利義務關由合併後存續公司概括承受。），向原告
    申請萬事達信用卡（卡號：0000000000000000/00000000000
    00000/0000000000000000 ）使用，依約其得持卡於特約商
    店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告為清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，
    應另行給付按年息19.7％算之利息。另被告於92年5月21日
    以代償卡（卡號：0000000000000000）代付其於花旗銀行信
    用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，前24
    個月內按月計收代償餘額1.1％計算之手續費，上述期滿後
    ，則更以年息19.7％計收利息。再被告分別於91年6月20日
    、92年5月15日與原告成立信用卡簡易通信貸款契約，分別
    向原告貸款新台幣（下同）10萬元、20萬元，約定分60期清
    償，利息分別按年息18.5％、19.89％計算，如未依約履行
    ，全部債務視為到期，並按信用卡循環利息（年息19.7％）
    計算利息。詎被告就上開信用卡消費帳款、代償款項及簡易
    通信貸款均未依約履行，至97年5月27日止共欠56萬1,461元
    及約定利息未償，爰依信用卡、代償卡及簡易通信貸款約定
    之法律關係請求被告給付等語。並聲請：被告應給付原告如
    主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准
    函、公司變更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書
    及約定條款、代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
    書及約定條款、帳單為證。而被告已於相當時期受合法通知
    ，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同被告已對
    原告主張之事實自認，自應認原告主張之事實為真實。從而
    ，原告本於信用卡、代償卡及簡易通信貸款約定之法律關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
