【裁判字號】    96,交易,689
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交易字第689號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19225號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6月27日下午6時許，
    駕駛車號：2591-ET號自小客車，沿臺北市中正區○○○路
    ，由南往北方向行駛，行經該道路與愛國西交岔路口時，原
    應注意汽車行經交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而當時
    之視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意應讓直行車
    先行，適有同向甲○○騎乘車號：005-AAK號重型機車行經
    該車道，乙○○因而駕駛自小客車之右後保險桿與上開機車
    之前車頭發生擦撞，致甲○○受有右髕挫傷之傷害，案經甲
    ○○提起告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284條第1項前段之罪，依據同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人刑
    事撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     30   日
                      刑事第8 庭  法  官  陳  德  民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃  鈴  容
中    華    民    國    97    年    6     月     30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
