【裁判字號】    97,交聲,1400
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1400號
異  議  人
即受處分人  得福企業有限公司
代  表  人  洪金村
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年3 月13日所為之處分（原處分案號：北市裁三
字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，行車時速不得超過50公里，道路交通安全規則第93條第
    1 項第1 款本文規定甚明。再按汽車駕駛人，行車速度，超
    過規定之最高時速，處新臺幣（下同）1,200 元以上2,400
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條定有明文。
二、本件異議人即受處分人得福企業有限公司所有之車牌號碼
    086-C Ｅ號營業一般小客車，於96年12月19日上午9 時2 分
    左右，行經臺北市○○路○○路口（北往南方向）限速時速
    50公里之路段上，超速17公里，而為設置於該處之固定式雷
    達測速儀測速採證，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警
    舉發並掣給臺北市政府警察局北市警交大字第A00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣將舉發單送達於受處
    分人後，受處分人於舉發通知單上所載應到案日期前提出申
    訴，原處分機關仍認受處分人有上開違規行為，乃依道路交
    通管理處罰條例第40條及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，於97年3 月13日以北市裁三字第裁22-A00000000
    號裁決書裁處受處分人罰鍰1,600 元。
三、聲明異議意旨略以：汽車駕駛人甲○○於臺北市○○路和敦
    煌路口黃燈變紅燈在駕駛中，不可能停在中間不動等語。
四、經查：拍攝卷附採證照片1 張之固定式雷達測速儀，係違規
    車輛駛壓過感應圈始能啟動拍攝，採證照片中正上方黑框內
    數據，左欄表示違規時間，中欄第一行「060015」表示為主
    機號碼，「0000000 」表示為路口代號，「F ＃279 」表示
    為相片張數，「R2↑↑」表示為雷達波強弱及車輛行使方向
    ，第二行「SP-LIM050km/h 」為路口限速，「SPEED067km/h
    」為車輛違規車速等情，有臺北市政府警察局大同分局97年
    6 月2 日北市警同分交字第09731220900 號函附卷可稽。而
    依據卷附本件採證照片，表示所攝車輛086-CE號營業一般小
    客車，即受處分人所有之車輛，係於限速時速50公里之路段
    上以時速67公里行駛，足認有超速行駛之事實。至路口燈號
    由黃燈變紅燈，與本件受處分人是否超速，應屬兩事。從而
    ，受處分人所持上開異議理由，並無可採。
五、綜上所述，受處分人所有之上開車輛確有於上開時、地違規
    超速行駛之事實，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例
    第40條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁
    處受處分人罰鍰1,600 元，核無違誤，本件受處分人之異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官 胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官 林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
