【裁判字號】    97,訴,3722
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3722號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟壹佰肆拾伍元，及自民國九
十七年四月一日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之利息
，並自民國九十七年五月二日起至民國九十七年十一月一日止，
按上開利率百分之十，自民國九十七年十一月二日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟零壹拾貳元，及自民國九十七年
四月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利
息，並自民國九十七年四月二十一日起至民國九十七年七月二十
日止，按月給付新臺幣貳仟元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂約定書第11條、信用卡約定條款第27條等約
    定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國93年6月8日向原告台北富邦商業銀行股份
    有限公司合併更名前之台北銀行股份有限公司（下稱台北銀
    行）借款新臺幣（下同）80萬元，約定借款期間自借款撥付
    日起至100年6月7日止，利息自借款日起，按台北銀行牌告
    指數型房貸基準利率加碼年息6.07%機動計算（請求時為年
    息7.5%），自借款日起，以1個月為1期，依年金法計算月付
    金，按月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以
    上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期
    限利益，視同全部到期。詎被告僅攤還本息至97年3月31日
    止，其後即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利
    息與違約金。
(二)、被告又於88年11月5日與原告訂立信用卡使用契約，領用
    MASTER信用卡1張，卡號為：0000000000000000號，依約被
    告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時
    ，除喪失期限利益外，另應繳付按年息19.69%計算之利息，
    並自繳款截止日起計收3個月之違約金。被告自94年10月14
    日起至94年12月18日止，於特約商店內消費簽帳，詎至97年
    4月20日止，總計尚有新臺幣（下同）6萬1,012元之消費帳
    款、費用及利息，未依約清償。
(三)、上開2筆欠款，依雙方上開約定，被告均已喪失期限利益，
    視同全部到期。而台北銀行於94年1月1日與原告合併，以台
    北銀行為存續銀行，且更名為台北富邦商業銀行股份有限公
    司（即原告）。爰各依消費借貸、信用卡使用契約之法律關
    係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款
    帳卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡對帳單資料查詢單
    、信用卡客戶滯納消費款明細表各1份及台幣放款利率查詢
    單4紙等件為證，其主張核與上開證物相符；又被告已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前
    段規定，視同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠
    原告借款及信用卡消費帳款未依約清償，均喪失期限利益，
    視為全部到期，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任
    。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有
    理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
