【裁判字號】    97,易,1118
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          97年度易字第1118號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何榮源律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96 年
度偵字第15178號），經本院認為不宜以簡易判決處刑，而適用
通常訴訟程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○共同以強暴、脅迫使人行無義務之事，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○與甲○○間因合夥投資發生糾紛，約定於民國96年5
    月9日下午13時許，在臺北市中正區○○○路○段41號「天成
    飯店」1樓咖啡廳協談，因協調未果，繼而轉往該飯店3樓
    306包廂內。因甲○○就上開資金為何未返還之說明，未為
    乙○○所接受，乙○○即夥同9名真實姓名、年籍不詳之成
    年男子，共同基於使人行無義務之事之犯意聯絡，由其中5
    名男子，以強暴之手法毆打甲○○ (傷害部分，經檢察官另
    為不起訴處分)；乙○○亦恫稱：「簽了本票就沒事」等語
    ，而以強暴、脅迫之方式，使甲○○行無意義之事，當場簽
    發金額分別為200萬元、200萬元、100萬元各1紙本票交予乙
    ○○，嗣甲○○離開該飯店後，即報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，而經本院認為不宜
    以簡易判決處刑，而適用通常訴訟程序審理。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中供認不諱，核
    與告訴人甲○○指訴情節相符，且有臺北市立聯合醫院仁愛
    院區於96年5月9日甲字第274號診斷書、發票人為乙○○、
    金額200萬元、200萬元、100萬元之本票各1紙在卷可稽，堪
    證被告審理中之自白與事實相符。公訴意旨雖認當時在場之
    男子亦曾在旁恫稱：「如果不簽的話，就要對你家人不利，
    並要把你押到彰化」、「如果不簽本票，就要讓甲○○死，
    要找甲○○家人麻煩」云云，惟本部分除告訴人之指訴外，
    其餘並無積極證據堪資證明，惟被告既確與當時在場之5名
    男子共同施強暴，且被告亦確以「簽了本票就沒事」等語脅
    迫告訴人，是有無其他男子以言語恫稱告訴人，業與本件被
    告確有與他人共同施強暴、脅迫告訴人行無義務之事的犯行
    認定無影響。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。被告
    與上開不詳姓名之9人間，具有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告年事已高，且無不良前科，素行尚稱
    良好，本件係因與告訴人間之財務糾紛而一時衝動，致觸法
    網，且被告與告訴人間本是多年好友，而雙方於事件發生後
    已積極進行和解中，致告訴人於審理中亦請求對被告從輕量
    刑及犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項。
（二）刑法第28條、第304條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第10條之1。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                     刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                   書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
