【裁判字號】    97,訴,3094
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3094號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丞震科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年6月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾捌萬捌仟陸佰壹拾元，及自
民國九十六年十一月十六日起至清償之日止，按年利率百分之五
點五五計算之利息，暨自民國九十六年十二月十六日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭授信約定書第14
    條約定立約人對貴行所負之各宗債務，合意以臺北地方法院
    為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管
    轄法院之合意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告丞震科技股份有限公司於民國96年2月16日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向其借款新臺幣（下同）6,00
    0,000元，約定自96年2月16日起至99年2月16日止分期清償
    ，利息按原告銀行基準利率加碼年息1.53％機動計算，遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按照上開利率10％，逾期超過6個月者，其超
    過6 個月部份，按照上開利率20％計付違約金。並約定如有
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期
    。詎料借款人僅繳息至96年11月15日止，依約其全部債務應
    視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約
    應計付利息及違約金之事實，業據原告提出借據、授信約定
    書、放款相關貸放及保證資料查詢單及基準利率變動表等件
    影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院
    參酌，應認原告之主張為真實。從而，原告訴請被告連帶清
    償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項，第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
