【裁判字號】    97,重訴,471
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第471號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒佰萬元，及自民國九十六年十二月四日
起至清償日止，按年息百分之五點五九計算之利息，暨自民國九
十七年一月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾玖萬貳仟柒佰伍拾壹元，及自民
國九十六年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之五點四九
計算之利息，暨自民國九十七年一月十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖萬伍仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年10月4日向伊借款新台幣（下同）7,000,000
    元，約定借款期間2年，利息按伊公告指標利率加碼年息3.0
    7%計算，隨伊公告指標利率調整而調整，還款方式為按月每
    月付息1 次，到期日還清本金。另約定遲延履行時，債務視
    為到期，並自應繳息日起，逾期在6 個月以內者按上開利率
    10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約金。詎被告
    自96年12月4日起即未依約還款，結欠本金7,000,000元及利
    息、違約金未償。
  (二)被告又於94年1月18日向伊借款2,500,000元，約定借款期間
    2年，利息按伊公告指標利率加碼年息3.07%計算，隨伊公告
    指標利率調整而調整。另約定遲延履行時債務視為到期，逾
    期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開
    利率20% 加付違約金。詎被告自96年12月18日起即未依約還
    款，結欠本金2,492,751元及利息、違約金未償。
  (三)被告結欠伊如主文所示之金額未償，爰依兩造間之消費借貸
    契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三被告則抗辯：確實有欠這2 筆款項，對原告主張的債務數額不
  爭執，希望原告展延還款期間等語。
四原告主張被告向其借款未償之事實，業據提出與陳述相符之借
  據為證，復為到庭被告所不爭，堪予信實。從而，原告依據兩
  造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本
  息、違約金，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
