【裁判字號】    97,聲,1600
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1600號
聲  請  人    仁杰義金屬工業股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    長馳國際貿易有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間聲請人行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第7669號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾以陽信商業銀行新店簡易型分行無記名可轉讓定期存
    單票面金額新台幣30萬元供擔保（本院94年度存字第435號
    ）。茲因債權人業已撤回假扣押執行，為通知相對人即受擔
    保利益人行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段，聲請法院通知相對人行使權利等語，並提出假扣押裁定
    、提存書、本院執行處通知函 (以上均為影本)等文件為證
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦有準用之。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    ，最高法院92年度台抗字第19號裁定參照。故在假扣押或假
    處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法
    第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場
    合，必供擔保人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利；又訴訟終結後定20
    日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟
    終結之後，否則即不生催告之效力。
三、經查，本件聲請人雖陳述其已撤回假扣押執行，惟並未提出
    相關證明文件證明已撤回對相對人之假扣押執行。本院依94
    年度執全字第294號執行卷宗內之卷證資料，亦無法得知聲
    請人已撤回對相對人之假扣押執行。則受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。又聲請人並未撤銷假扣押裁定，依前揭說明，自不
    能謂假扣押之訴訟程序已終結。是聲請人本件行使權利之聲
    請既與前揭規定不符，所為請求自不應予以准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
