【裁判字號】    97,聲,2144
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2144號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  榮福股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四四八五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物即面額新臺幣肆佰肆拾萬元之台灣土地銀行中崙分行可轉
讓定期存單捌紙（其中新台幣壹佰萬元肆紙，存單號碼：TLB141
141 號、TLB141142 號、TLB141143 號、TLB141144 號，新台幣
壹拾萬元肆紙，存單號碼：TLB320530 號、TLB320531 號、TLB3
20246 號、TLB320247 號）准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院89年度重訴字第971 號民事判決為擔保假
    執行，曾提供面額合計新台幣4,400,000 元之台灣土地銀行
    中崙分行可轉讓定期存單8 紙為擔保物，並以本院96年度存
    字第4485號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及公
    司變更登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院89年度重訴字第971 號民事
    判決、提存書、同意書及公司變更登記表各乙份為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度存字第4485號卷宗查核明確，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
