【裁判字號】    97,補,517
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第517號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  漢旌視聽歌唱企業股份有限公司
法定代理人  丙○
上列當事人間請求返還租賃物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆仟玖佰伍拾壹萬柒仟肆佰玖
拾元（以租賃標的物附近最新市場交易價額每坪約新臺幣陸拾萬
零貳佰壹拾貳元、建物坪數約82.5坪計算；至於原告請求違約金
部分依民事訴訟法第77條之2第2項規定，不併算其價額），應徵
第一審裁判費新臺幣肆拾肆萬柒仟柒佰柒拾陸元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
