【裁判字號】    97,訴,3692
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3692號
    原      告  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                            號.
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾伍萬參仟參佰肆拾參元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據暨約定書第16條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面）
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○於民國96年1月31日偕同被告乙○○
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）2,500,000元，借
    款期間自96年1月31日起至106年1月31日止，約定利息依伊
    定儲利率指數加碼年利率1.27%合計為年利率3.5%機動計付
    ，依約定書第4條、第5條之約定，被告遲延繳款時，債務視
    為全部到期，並應自遲延付息日起，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期逾6個月者，按上開利率20%計算之違
    約金。詎被告丙○○自97年4月1日起即未依約按月繳納利息
    並償還本金，依約上列借款即視為全部到期，尚積欠伊2,25
    3,343元，及如附表所示之利息、違約金。爰依上列各契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項
    所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據暨約定書、簡易
    資料查詢單等件為證（見本院卷第6至7頁），且被告經合法
    通知後（見本院卷第11至12頁），亦未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依上列各契約
    之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
