【裁判字號】    97,聲,1720
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1720號
聲  請  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
           （原名：友聯產物保險股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  僑泰興企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三二二九號提存事件，聲請人所提存之中
央政府八十九年度甲類第十三期無體建設公債，及中央政府九十
二年度甲類第三期無體建設公債，面額共計為新台幣貳仟零壹拾
萬元，准予返還。
本件聲請關於本院九十六年度存字第九二六號提存事件部分移送
台灣高等法院。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）供擔保人證明
    受擔保利益同意返還者；（3）訴訟終結後供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。次按供擔保人依據民事訴訟法第104
    條第1項規定聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之
    法院為之，最高法院86年度台抗字第55號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付保險金事件
    ，聲請人前遵本院93年度保險字49號民事判決、95年度聲字
    第1683號裁定，准聲請人以新台幣（下同）20,097,000元或
    中央政府89年度甲類第13期無體建設公債面額12,100,000元
    ，及中央政府92年度甲類第3期無體建設公債面額8,000,000
    元供擔保後，得免為假執行，聲請人以中央政府無體建設公
    債債票，面額共20,100,000元為擔保，並以本院95年度存字
    第3229號提存事件提存在案；另聲請人前遵台灣高等法院95
    年度保險上字第24號民事判決，准聲請人以11,980,504元供
    擔保後，得免為假執行，聲請人以中央政府無實體建設公債
    債票12,000,000元為擔保，並以本院96年度存字第926號提
    存事件提存在案。茲因上開給付保險金事件，經本院93年度
    保險字49號民事判決、台灣高等法院95年度保險上字第24號
    民事判決、最高法院96年度台上字第1890號民事判決確定在
    案，聲請人業已依據判決給付相對人保險金，故訴訟業已終
    結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，惟相對人迄未行使權利，為此聲請返還提存物等語
    。
三、經查，上述本院95年度存字第3229提存事件部分，經依職權
    調閱本院93年度保險字第49號、台灣高等法院95年度保險上
    字第24號、最高法院96年度台上字第1890號、本院95年度存
    字第3229號卷宗，與聲請人所述相符，且聲請人催告相對人
    行使權利，相對人迄未行使權利，亦有本院民事記錄科查詢
    表、存證信函及掛號郵件收件回執在卷可參，故聲請人聲請
    返還上開擔保金，核無不合，應予准許。至上述本院96年度
    存字第926號提存事件部分，本件聲請人既依台灣高等法院9
    5年度保險上字第24號民事判決供擔保免為假執行，自應向
    台灣高等法院聲請發還擔保金，茲聲請人向受理擔保之本院
    聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
