【裁判字號】    97,拍,555
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第555號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。另按稱普通抵押權者，謂債權人對於債務人或第三人不移
    轉占有而供其債權擔保之不動產，得就該不動產賣得價金優
    先受償之權；抵押權所擔保者為原債權、利息、遲延利息、
    違約金及實行抵押權之費用。民法第860條、第861條第1項
    前段亦有明文。又上開規定，為民法物權編修正施行前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條
    、民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人李趙貴美於民國 93年7月12日將
    其所有如附表所示之不動產設定最高限額抵押權新臺幣（下
    同） 6,000,000元與聲請人，擔保對聲請人現在及將來所負
    一切債務之清償，存續期間自 93年7月12日起至133年7月11
    日止，並辦畢抵押權設定登記在案。嗣第三人李興隆於於93
    年7月13日邀同第三人李趙貴美向聲請人借款金額為5,000,0
    00元，其中房貸借款為4,200,000元，約定借款期間為93年7
    月13日起至113年7月13日止，利息隨聲請人定儲指數利率變
    動而調整，目前年息為百分之3.895，惟現欠4,140,253元未
    依約繳款，其中800,000元為週轉金，約定借款期間93年7月
    13日起至100年7月13日止，利息隨聲請人定儲指數利率變動
    而調整，目前年息為百分之4.595，惟現欠446,264元未依約
    繳款，依約定上述借款如有逾期繳息，除按放款利率付息外
    ，自逾期之日起逾期在6個月以內，按原利率 10％計付，逾
    期超過6個月部分，按放款利率 20％計付違約金；另約定未
    按期攤還者喪失期限利益。詎料，第三人李興隆僅繳納本息
    至96年11月13日止，嗣經債權人屢次催討均置之不理，又如
    附表所示不動產已於96年5月17日移轉為相對人所有，為此
    ，聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、聲請人本件聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、其他約定事項、個人綜合額度借款契約書、土地及
    建物登記第二類謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月   30     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月     30   日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
