【裁判字號】    96,補,1165
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度救字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與總統府間請求國家賠償事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使
    法院信其聲請之事由真實之謂。是法院調查聲請人是否無資
    力支出訴訟費用，專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回（最高法院26年滬
    抗字第34號判例意旨參照）。
二、查本件聲請人聲請訴訟救助，固提出台北市內湖區紫星里里
    長出具之清寒證明為證，惟揆諸常情，里長並無何客觀資料
    足以認定里民之資力狀況，其依何標準出具前開清寒證明，
    即非無疑，尚不足以憑此證明聲請人確無資力。此外，聲請
    人亦未能提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支付本件
    訴訟費用，揆諸前開說明，本件聲請即不應准許。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
