【裁判字號】    97,交易,220
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第220號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第60
29號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年9 月20日下午2 時10分許，駕駛車牌號碼
    HM -0632號自用小客車，沿臺北市○○區○○路由東往西方
    向行駛（起訴書誤繕為南往北），行經該路段與青年路口時
    ，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，
    而依當時情形天候晴、日間自然光線，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，貿然闖越紅燈行駛，適甲○○騎乘車牌
    號碼QKB-105 號輕機車於沿堤外水門往青年路方向行駛至該
    處，見狀閃避不及，當場與上開自用小客車發生碰撞，甲○
    ○因而人車倒地，受有外傷性蜘蛛腦膜下出血、不完全脊髓
    （頸椎部分）損傷及臉、上下肢多處擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地
    方院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭被告於前述時、地駕駛自用小客車因闖紅燈與告訴人之
    機車相撞之事實，業據目擊證人乙○○於本院具結證述明確
    ，核與告訴人甲○○之指訴相符，並有道路交通事故現場圖
    、補充資料表、調查報告表、照片附卷可稽。又告訴人確因
    本件交通事故而受有外傷性蜘蛛腦膜下出血、不完全脊髓（
    頸椎部分）損傷及臉、上下肢多處擦傷之傷害，此有臺北市
    立聯合醫院和平院區診斷證明書及病歷影本附卷可查，是以
    被告闖紅燈之過失行為與被害人之受傷結果間，顯有相當因
    果關係。從而本件事證明確，被告過失傷害犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告於肇事後經警員多次通知始至告訴人就診醫院製
    作談話筆錄，嗣於本院行準備程序時否認犯行，並謂告訴人
    係躺在地上裝死云云，犯後態度惡劣，並參酌告訴人所受之
    傷勢非輕，以及被告之智識程度、尚未與告訴人達成和解等
    一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
