【裁判字號】    97,訴,3161
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3161號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬捌仟肆佰肆拾伍元，及自民國九
十五年八月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算
之利息；並自民國九十五年九月十一日起至清償日止，在六個月
內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十加付違約金。
被告應給付原告新台幣壹萬柒仟伍佰捌拾伍元，及自民國九十五
年九月一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
；並自民國九十五年十月一日起至清償日止，在六個月內給付者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間借據約定書第13條約定、短期循環融資契約第
    4條，合意以本院為第一審管轄法院，此有借據、短期循環
    融資契約在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北銀行
    ）經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀
    行）合併，台北銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建
    華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐
    商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨原建華銀行之權利義
    務關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司
    概括承受，此有行政部金融監督管理委員會95年9月8日金管
    銀（六）字第09500346220號函在卷足憑，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於93年12月9日，向原告借用新台幣（下同
    ）80萬元，約定前3個月按年息2.88%，第4個月至第6個月止
    按年息5.88%，第7個月起按年息11.88%計算利息，借款期間
    自93年12月9日起至98年12月9日止；且約定逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金。另被告與原告簽訂短期循環融資契約書，約定
    被告得向原告動用借款，並約定按年息18.25%按日計息，按
    期於每月20日結算一次利息，且約定如未按期清償，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20%計付違約金。詎被告分別繳款至95年8月10日、95年
    8月31日止，即未依約清償應分期攤還之本息，依前述約定
    ，借款視為全部到期，被告尚欠原告如主文第一、二項所示
    之本金、利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一、二項所示之本金、利息、違約金等語。
    並聲明：如主文第一、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據暨約定書、短期
    循環融資契約書、放款交易明細各一份為證，核屬相符，自
    堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之本金
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
