【裁判字號】    97,拍,550
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第550號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押之不動產如經分割，或讓與其一部，或擔保一
    債權之數不動產而以其一讓與他人者，其抵押權不因此而受
    影響，民法第868條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年11月28日以其
    所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）918萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自94年12月5日起至144年12月4日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借
    款2筆共765萬元，約定借款期間、利息、違約金詳如附表二
    所示，依年金法按月清償本息，詎相對人自附表二所示之日
    起即未再依約清償，尚積欠聲請人本金7,553,819元及利息
    、違約金未清償，依貸款契約書約定，債務人任何一宗債務
    不依約清償本金或攤還本金時，無須由聲請人事先通知或催
    告，其債務視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿電子謄本、貸
    款契約書影本、資料查詢影本等件為證，經核尚無不合。又
    查，本件原登記抵押權之標的土地部分為台北市○○區○○
    段三小段198地號，嗣該地號土地因分割增加同小段198-1地
    號，有土地登記簿謄本在卷可稽，依上開規定，聲請人之抵
    押權不受影響。又經本院於97年5月21日發函通知相對人就
    本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可
    採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，
    洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
