【裁判字號】    97,易緝,104
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度易緝字第104號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（九十年度
偵字第一五八四號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨均詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    經比較新舊法適用結果，自以修正前刑法第八十條較有利於
    行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十
    條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於民國八十八年十一月間違反證券交
    易法第十八條第一項、第二十二條第一項、第三項、第四十
    四條第一項之規定，而涉犯同法第一百七十五條之罪嫌。本
    件公訴人認被告犯罪行為終了日為八十八年十一月十五日，
    其追訴權時效期間應自該日起算。次查，本案經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十年九月二十八日提起公訴，被告
    因逃匿，再經本院於九十一年九月二十四日發布通緝，致審
    判之程序不能開始。而被告違反證券交易法第十八條第一項
    、第二十二條第一項、第三項、第四十四條第一項之規定，
    涉犯同法第一百七十五條之罪嫌，最重本刑為二年以下有期
    徒刑，故依修正前刑法第八十條第一項第三款規定，本件追
    訴權時效為五年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三
    項之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，
    本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之一年三月，共計
    六年三月。惟自公訴人於九十年一月四日開始實施偵查起至
    九十一年九月二十四日本院發布通緝止之期間共計一年八月
    又二十二日，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴
    及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，
    此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，惟
    應扣除檢察官九十年九月二十八日提起公訴後迄九十一年三
    月十三日案件繫屬法院前之五月又十六日追訴權時效停止進
    行期間。是本件追訴權時效自八十八年十一月十五日被告犯
    罪行為終了日起算，加上前揭六年三月追訴權時效期間，再
    加上檢察官及本院行使追訴權之一年八月又二十二日期間，
    扣除案件起訴後、繫屬法院前之五月又十六日，本件追訴權
    時效應於九十六年五月二十一日，即告完成。依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  葉珊谷
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
