【裁判字號】    97,聲,2339
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2339號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    三得利營造工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    丙○○
              甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八○四號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票，面額合計新台幣壹
佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2853號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債96年度甲
    類第5期債票，面額合計新台幣150萬元為擔保物，並以本院
    97 年度存字第1804號提存事件提存在案。茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書、公司變更登記表及印
    鑑證明予聲請人，同意聲請人領回前所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書、
    公司變更登記表（以上皆為影本）及印鑑證明等件為證，並
    經本院依職權調閱本院97年度存字第1804號卷宗，核無不合
    。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
