【裁判字號】    96,易緝,228
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度易緝字第228號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因賭博案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌賭博案件，於被告經本
    院緝獲時，繳納本院指定之保證金新臺幣五千元現金後，而
    被告得獲釋放。
二、茲以該被告再次逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
