【裁判字號】    97,交聲,1586
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1586號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國97年6月4日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-AEW142040號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按計程車應於儀錶板上右側與右前座椅背設置執業登記證插
    座，並於右前座椅背標示牌照號碼；未經核定之標識及裝置
    不得設置，道路交通安全規則第42條第2 項定有明文；計程
    車駕駛人應將執業登記證置於儀錶板上右側，執業登記證副
    證置於右前座椅背插座，復為計程車駕駛人執業登記管理辦
    法第13條第1 項所明定；又計程車駕駛人向警察機關辦理執
    業登記而領取之執業登記證，未依規定安置車內指定之插座
    或以他物遮蔽者，處新臺幣（下同）1,500 元罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第36條第5項亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○於民國96年
    1月5日上午8時43分許駕駛車牌號碼341-NX 號營業小客車，
    在臺北市○○○路之民權西路捷運站前處，經臺北市政府警
    察局大同分局寧夏路派出所（下稱原舉發單位）員警，以受
    處分人因「營業登記證未依規定懸掛」，當場掣單舉發，嗣
    經受處分人於應到案日期前向原處分機關提出申訴，經由原
    處分機關函請原舉發單位調查之結果，仍認為受處分人有執
    業登記證未依規定安置車內指定之插座之違規，遂依道路交
    通管理處罰條例第36條第5項規定，裁處受處分人罰鍰1,500
    元。
三、異議意旨略以：伊於96年08月份曾看見電視新聞報導：計程
    車未懸掛營業登記證（副證）從96年9月1日始為處罰，伊係
    於此之前未懸掛，不應受罰，爰聲明異議云云。
四、經查：受處分人駕駛車牌號碼341-NX號營業小客車，於上開
    時、地，遭原舉發單位員警當場舉發「營業登記證未依規定
    懸掛」之違規事實，為受處分人所不否認。惟伊認為前揭舉
    發時尚未有處罰之規定，因此覺得不應遭罰云云，然按道路
    交通管理處罰條例第36條第5項經行政院於95年6月23日以院
    臺交字第0950087685號發布自95年7月1日施行。再參諸計程
    車駕駛人執業登記管理辦法第13條第1 項之規定，已明白揭
    櫫執業登記證及其副證之置放位置，且依道路交通管理處罰
    條例第36條第05項規定之立法目的觀之，無非係要求營業用
    小客車駕駛人，確實將其領得之執業登記證依規定放置，除
    可讓乘客明確知悉其是否合法之計程車駕駛及知悉駕駛人之
    姓名外，更可讓車外民眾及執行稽查任務之員警在車外可辨
    識該部計程車上之駕駛人是否為一有合法資格之計程車駕駛
    ，而便於稽查。故其所謂執業登記證自包括副證在內，至為
    明確，是以計程車駕駛人於其執業過程中自應確實依該條項
    規定妥適安置其執業登記證及副證，本件受處分人既未依規
    定放置，自與道路交通管理處罰條例第36條第5項規定之立
    法本旨有違。另計程車駕駛人執業登記管理辦法第13條第1
    項之規定，雖於95年10月19日修正，惟就該條項實質內容並
    未修正，僅將受規範主體名稱自「營業小客車駕駛人」改為
    「計程車駕駛人」，且依同辦法第18條規定，係自95年7月1
    日施行上開規定。異議人未依法放置執業登記證，竟以未經
    查證之新聞報導，擅自解釋法規施行時間，致使法規規範效
    力由個人任意創設或改變，而失其規制之效力，其未遵循法
    規事證明確，受處人確有執業登記證未依規定安置車內指定
    之插座之交通違規行為，堪予認定。
五、綜上所述，本件原處分機關以受處分人所有之上開車輛有「
    執業登記證，未依規定安置車內指定之插座」之違規行為，
    援引條例第36條第5項之規定，裁處受處分人罰鍰1,500元，
    核無違誤，本件受處分人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
