【裁判字號】    97,訴,4149
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4149號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年6月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬捌仟捌佰貳拾壹元，及其中新
台幣壹佰零肆萬仟壹佰捌拾壹元部分，及自民國九十六年十二
月七日起至清償日止，按年利率百分之三點一計算之利息，暨自
民國九十七年一月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。及其中新台幣貳萬伍仟
陸佰肆拾元，及自民國九十六年十二月七日起至清償日止，按年
利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十七年一月八日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
其逾期超過六個月者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭約定書第15條約
    定因本約定致涉訴訟時，合意以貴行總行所在地之法院為第
    一審管轄法院。而本件原告所在地在臺北市信義區○○○路
    3號，屬於本院之轄區內，顯見兩造當事人間有定本院為第
    一審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院
    轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國94年7月8日向其借用新台幣（下同）
    1,940,000元，約定自940年70月87日起至114年7月8日止分
    期清償，利息按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動
    利率加年率0.875％機動計算，遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照
    上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月
    部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者，債務視為全部到期。詎料被告並未依約履行，經
    原告聲請臺灣高雄地方法院拍賣抵押物受償後，共計尚欠如
    主文第1項所示之本金，及依約應計付利息及違約金；另被
    告於94年7月29日向其借用300,000元，約定自94年7月29日
    起至95年7月29日止循環動用，利息按年息18.25％固定計算
    ，每月結息1次同時滾入原本，屆期本息如數清償，遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6
    個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料
    借款人自95年7月29日起即未依約履行，依約其全部債務應
    視同全部到期，共計尚欠如主文第2項所示之本金，及依約
    應計付利息及違約金之事實，業據原告提出借據暨約定書、
    臺灣高雄地方法院執行處實行分配通知函、分配表、現金卡
    申請書暨約定條款及放款帳戶還款交易明細等件影本為證，
    被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認
    原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利
    息及違約金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
