【裁判字號】    97,拍,616
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第616號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之股票，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦應為許可強
    制執行之裁定，最高法院52年度臺抗字第128 號判例意旨參
    照。
二、聲請意旨略以：相對人為第三人李廷霖提供其所持有之大同
    股份有限公司股票141 張計計1,401,000 股，作為李廷霖85
    年度贈與稅提起訴願應繳稅額半數稅款之擔保，經依法設定
    質權在案，茲因上揭85年度贈與稅行政救濟確定，李廷霖於
    清償期屆仍至未清償稅捐債權，為此聲請拍賣質物等語。
三、經查，聲請人上開聲請業據提出同意書、股票質權設定申請
    書、股票、贈與稅繳款書、違章案件罰鍰繳款書、欠稅明細
    資料查詢、掛號郵件收件回執等件影本為證。經核聲請人所
    為聲請，與法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
