【裁判字號】    97,訴,2825
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2825號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬陸仟佰陸拾肆元，及其中新臺
幣肆拾柒萬伍仟柒佰肆拾伍元，自民國九十六年十一月十六日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用貸款約定書
    第23條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年5月21日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申辦現金卡信用貸款，
    並領用現金卡，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸
    款額度內之現金，並依年息16.5%按日計算利息，被告應於
    每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額，倘未依約繳
    款，除喪失期限利益外，原告得自應付還本日或付息日之翌
    日起至清償日止，改依年息20%計算延滯利息。詎被告借款
    後未按期給付，至96年11月15日止借款尚欠新台幣（下同）
    63 6,364元（含本金475,745元、利息160,619元），及自96
    年11月15日起至清償日止按年息20%計算之遲延利息，依約
    定書第9條之約定，被告已喪失期限利益，而台新銀行業已
    將上列債權讓與原告，爰依債權讓與及現金卡使用契約之法
    律關係，提起本訴等語。並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之YouBe信用
    貸款約定書影本、申請書影本、債權讓與證明書、太平洋日
    報公告影本、帳務明細、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢等件
    為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息，洵屬
    正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
