【裁判字號】    97,拍,490
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第490號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
（一）相對人其餘民國96年11月15日及同年12月14日，以其所有
      如附表二所示之不動產，設定最高限額抵押權新台幣（下
      同）11,600,000元及3,600,000元之抵押權予聲請人，以
      擔保其對於聲請人現在及將來所負之一切債務之清償，並
      辦妥抵押權登記在案。
（二）相對人於96年11月8日邀同第三人沈殿高為連帶保證人，
      與聲請人簽定借款契約書，借款9,660,000元，並約定自
      96年11月19日起分20年240個月，前12個月按月付息，第
      13個月起按月攤付本息，然相對人自借款後僅償付利息至
      97年1月18日為止，其後即未再清償，尚積欠如附表一第
      一欄所示之本金、利息與違約金。
（三）第三人和思企業有限公司於96年12月12日與聲請人簽定授
      信契約書與約定書，並由相對人及沈殿高擔任連帶保證人
      ，和思企業有限公司向聲請人申請借款共計3,000,000元
      ，惟聲請人於96年12月21日依約撥款後，和思企業有限公
      司自97年2月份起即未依約繳付利息，且於97年3月21日遭
      票據交換所公告為拒絕往來，迄今和思企業有限公司仍積
      欠聲請人如附表一第二欄所示之本金、利息與違約金。
（四）綜上，相對人共計積欠聲請人如附表一第一、二欄所示之
      本金、利息遲延利息與違約金尚未清償。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出利息暨違約金計算表、
    不動產附表、不動產登記謄本、借款契約書、借款支用書、
    放款帳號歷史資料查詢表、存證信函、綜合授信契約書、授
    信約定書、連帶保證書、借款支用書、放款帳號歷史資料查
    詢、按月計息戶繳息狀況查詢表、存證信函、台灣票據交換
    所票據信用資料查覆單各一份與抵押權設定契約書及他項權
    利設定契約書各二份為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
