【裁判字號】    97,簡,2165
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2165號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8419號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告於所犯未指定犯人誣告案件之裁判確定前，即於警詢
    、偵查時自白，應依刑法第172 條規定，減輕其刑。本院審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程
    度、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一
    時失慮而罹罪章，犯後已坦承不諱，並深具悔意，經此偵審
    程序之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文所
    示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第四庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8419號
    被  告  甲○○○    女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○街31巷15弄8
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○明知所簽發新光銀行西門分行為付款人、到期日為
    民國97年2月23日、面額新臺幣（下同）5萬元、票號
    DC0000000 號之支票一紙，已交付予黃美華，用以繳付互助
    會會款，並無遺失之情事，竟因黃美華積欠23萬元貨款未付
    ，為減少損失，竟於97年2月21日，填具票據掛失止付通知
    書，偽以該支票遺失，而向上開銀行申請掛失止付，並填具
    致警察局之遺失票據申報書，未指定犯人而誣告他人涉犯侵
    占罪嫌。嗣黃美華屆期提示付款遭退票，始為臺灣票據交換
    所發現而函報警方。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○○之自白：
                坦承為減少損失，明知上開票據並未遺失，仍
                填具票據掛失止付通知書，偽以該支票遺失，
                而向上開銀行申請掛失止付，並填具致警察局
                之遺失票據申報書，未指定犯人而誣告他人涉
                犯侵占罪嫌事實。
          （二）證人即黃美華之子邱郁勝之證詞：
                全部犯罪事實。
          （三）票據掛失止付通知書：
                被告未指定犯人誣告之事實。
          （四）遺失票據申報書：
                被告未指定犯人誣告之事實。
          （五）掛失止付票據提示人資料查報表：
                被告未指定犯人誣告之事實。
          （六）系爭票據影本暨退票理由單：
                被告未指定犯人誣告之事實。
           被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第171條之未指定犯人誣告罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  游啟輝
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
