【裁判字號】    97,勞安訴,4
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         97年度勞安訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊成律師
上列被告因過失致死案件，於97年6 月30日下午4 時，在本院第
六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
以及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
    。
二、犯罪事實：
    甲○○係芳榮實業股份有限公司（址設臺北縣新店市○○街
    288 號3 樓，下稱芳榮公司）負責人，係從事業務之人，亦
    屬勞工安全衛生法第5 條第1 項所稱之雇主，自民國88年10
    月18日起雇用林塗龍為芳榮公司預拌混凝土車司機，負責駕
    駛車輛、清洗混凝土車及保養等工作。詎甲○○應注意依勞
    工安全衛生法第5 條第1 項、勞工安全衛生設施規則第57條
    第1 項之規定，雇主對於機械之掃除、上油、檢查、修理或
    調整有導致危害勞工之虞者，應停止相關機械運轉及送料;
    且依勞工安全衛生法第14條第1 項以及勞工安全衛生組織管
    理及自動檢查辦法第5 條第1 項等之規定，雇主應使勞工安
    全衛生人員規劃、督導有關人員實施巡視等作業，並訂定出
    料口混凝土結塊清除作業標準程序，詎竟疏未注意及此，於
    96年11月24日上午10時20分許，在臺北縣新店市○○路53號
    芳榮公司預拌混凝廠停車場內，使勞工林塗龍未將預拌混凝
    土車熄火停止拌合桶運轉，即進行車尾混凝土結塊清除作業
    ，致林塗龍於進行車牌號碼378-TC號預拌混凝土車車尾混凝
    土結塊清除作業時，為出料口旋轉葉片勾觸後，身體軀部、
    部分左半身及左腳遭捲入入料斗與出料口外殼之狹縫，致全
    身性重大撕裂傷及頭顱斷離而死亡。
三、處罰條文：勞工安全衛生法第31條第1 項、刑法第11條前段
    、刑法第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1 條之1 判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決。法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限。」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97     年    6     月   30   日
            臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                            書記官  林妙穗
                            法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
                            書記官  林妙穗
中    華    民    國    97     年    6     月   30   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
