【裁判字號】    97,親,10
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    子女提起之否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第10號
原      告  甲○○
特別代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人否認子女事件，本院於民國97年6月24日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ
000000000號）非被告乙○○（男，民國○○年○月○ 日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：原告於民國○○年○月○○日出生時，係在其生
    母陳怡萍與被告婚姻關係存續中，依法推定為被告之婚生子
    女。然原告之生父實為原告之特別代理人丙○○（男，民國
    ○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號），且原
    告自出生起即由丙○○撫養迄今，因原告與丙○○在法律上
    未確認有親子關係，致原告出生起迄今都無法辦理全民健保
    及認祖歸宗，甚至恐影響原告將來接受義務教育，為此依法
    提起否認子女之訴等語。
三、按「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。」、「前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女
    非為婚生子女者，得提起否認之訴。」，民法第1063條第1
    、2項定有明文。
四、原告之生母與被告於原告出生後之92年8月5日離婚，原告主
    張其與丙○○間有親子血緣關係及原告自幼受丙○○撫養之
    事實，業據提出戶籍謄本及原告成長照片19張為證，並經本
    院依職權調閱本院96年度家調字第1521號卷宗（內附國立台
    灣大學附設醫院93年5月10日之血緣鑑定報告書），經核閱
    屬實，上開親子鑑定結果，無法排除丙○○與原告之血緣關
    係，其親子關係概率為為99.984750%。被告經合法通知，既
    未到庭爭執，復不提出書狀答辯，堪認原告主張之事實為真
    實。綜上可知，原告雖依法推定為被告之婚生女，然兩造間
    並無真實之血統聯繫，從而原告自得起本件否認子女之訴，
    以推翻上述推定。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                     家事庭    法  官   徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
