【裁判字號】    97,訴,3353
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3353號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  張瑛
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年6月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬陸仟陸佰捌拾元，及自民國
九十七年一月二十九日起至清償日止，按年利率百分之四點八三
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭個人購屋貸款契
    約第15條約定因不履行本契約致涉訴訟時，合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，顯見兩造當事人間有定本院為
    第一審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本
    院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告張瑛於民國93年5月12日邀同其餘被告為
    連帶保證人，向其借用新臺幣（下同）3,300,000元，其中
    1,660,000元部分，約定自93年5月12日起至112年1月19日止
    分期清償，利息按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機
    動利率加碼年率1％機動計算；其中1,670,000元部分，約定
    自93年5月12日起至112年1月19日止分期清償，利息按中華
    郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加碼年率2.57％
    機動計算。均約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％
    加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計
    付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務視為全部到期。詎料借款人僅還款至95年5月11日，依約
    其全部債務應視同全部到期，經原告聲請臺灣嘉義地方法院
    96年度執字第4110號強制執行事件受償後，共計尚欠如主文
    第1項所示之本金，及依約應計付利息及違約金之事實，業
    據原告提出個人購屋貸款契約、增補契約、輔助勞工建構住
    宅貸款契約、保證書、臺灣嘉義地方法院執行處實行分配通
    知函及分配表等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出
    任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原
    告訴請被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，
    應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
