【裁判字號】    97,聲,2246
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2246號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  盛隆機械工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  得盛營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  交通部公路總局重大橋樑工程處
法定代理人  甲○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十六年度存字第四四六五號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹仟貳佰萬元之九十四年度甲類第二期中央政府公債代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年7 月26日向本院提供
    擔保品即高雄銀行可轉讓定期存單面額新台幣（下同）1000
    萬元１張、面額100 萬元２張，並經96年度存字第4465號提
    存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經查聲請人前遵本院88年度聲字第1547號、20
    88號、95年度聲字第1595號裁定，曾提供面額1120萬元之中
    央政府建設公債85年度甲類第4 期債票及面額1200萬元之中
    國國際商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以89年度存字
    第1083號、95年度存字第4001號提存事件提存在案。嗣遵本
    院96年度聲字第1939號民事裁定，變更擔保物為面額1200萬
    元之高雄銀行可轉讓定期存單，並以96年度存字第4465號提
    存事件提存在案。經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。3
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
