【裁判字號】    97,聲,1489
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1489號
聲  請  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，先後經法院判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定
    其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯傷害罪，經本院先後均判處拘役五十日，
    皆經諭知易科罰金之折算標準及分別確定在案，此有各該刑
    事裁判及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第五十三條、刑法第五十一條第六款、第四十一條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
