【裁判字號】    97,訴,3843
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3843號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    亨泰國際股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬柒仟陸佰捌拾壹元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第13條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞辯論期
    日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告亨泰國際股份有限公司（下稱亨泰公司
    ）於民國94年8月10日邀同被告丁○○、乙○○等2人為連帶
    保證人，簽立借據向原告台灣中小企業銀行股份有限公司借
    款新臺幣（下同）120萬元及300萬元二筆款項，約定借款期
    間均自94年8月10日起至97年8月10日止，利息按原告當時之
    基準利率加年利率4％、0.72%機動計算（請求時為年息4.18
    %），自實際撥款日起，本金按月平均攤還，利息按月計付
    ，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%
    加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期
    。詎被告亨泰公司就上開借款之本息，僅攤還至97年4月10
    日止，其後即未依約清償，依雙方上開約定，被告亨泰公司
    即喪失期限利益，視同全部到期，尚欠如主文第1項所示之
    本金、利息與違約金；而被告丁○○、乙○○等2人為連帶
    保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據2份、利率查詢
    表、貸款繳款明細表各1份、授信約定書3份等件為證，其主
    張核與上開證物相符；且被告均已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，
    故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告上營公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    丁○○、乙○○等2人應負連帶保證之債務，均已如前述，
    揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
