【裁判字號】    97,訴,3629
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3629號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
被告上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬伍仟零陸拾玖元，及自民國九十
六年十月十九日起至清償日止，按年息百分之四點七五計算之利
息；暨自民國九十六年十一月二十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之二十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項
    定有明文。本件依約定書第13條約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年6月28日向原告借款新台幣
    （下同）200萬元及100萬元，約定分別自90年6月28日起至
    110年5月28日、90年6月28日起至110年6月28日止分期清償
    ，利息採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率
    10%加付違約金；逾期超過6個月者，加倍計付，並約定如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告經屢次催
    討均未還款，經原告將其抵押品拍賣後受償2,422,746元，
    依臺灣桃園地方法院95年度執字第31541號分配表計算結果
    ，原告僅繳納利息至96年10月18日及部分本金後均未依約清
    償，依約視為全部到期，計尚欠本金845,069元及自96年11
    月19日起按年息4.75%計算之利息及違約金等迄未給付，被
    告自應付清償責任，爰提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第1項所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：本件原告主張之前述事實，業據其提出借據
    、約定書、帳務明細表、臺灣桃園地方法院分配表（以上均
    為影本）等件為證，核屬相符。而被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開
    事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
