【裁判字號】    97,簡,1992
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1992號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟應補充、更正犯罪時間如下：被告甲○○
    於民國96年4 月25日至30日間之某日，與姓名年籍不詳之某
    成年男子通姦。此觀本院卷附被告之女之出生證明書1 紙載
    明：被告懷孕週數為滿34週2 天，於96年12月23日生下一女
    等情而據以推算可知。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條前段之有配偶而與人通姦罪
    。爰審酌被告未忠於婚姻，迄今尚未與被害人達成和解，惟
犯後坦承犯行，犯後態度尚可，並參酌被告並無前科，素行
    尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，以及被
    告自承現從事資源回收，月賺新臺幣約貳萬元，獨立扶養新
    生女等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
