【裁判字號】    97,抗,510
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第510號
抗  告  人    乙○○
相  對  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國97年5月15日
本院所為之97年度票字第18367號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714號判例意旨參照）。
二、抗告意旨略以：有向法律扶助基金會聲請更生，已進行債務
    清理程序，請求將原裁定廢棄等語。
三、本件相對人主張其執有抗告人於民國95年11月20日所簽發，
    付款地在臺北市○○路7號，金額新臺幣（下同）209,724元
    ，利息按年息2％計算，免除作成拒絕證書，到期日為97年3
    月31日之本票一紙，詎屆期提示僅支付部分外尚餘169,772
    元未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情
    ，業據提出與所述相符之本票乙紙為證。系爭本票從形式上
    觀之，要件並無不合，抗告人所稱縱然屬實，亦僅關於債權
    人為強制執行時，是否應依更生程序為之問題，要與本件應
    否許可本票強制執行之裁定無涉，從而，原裁定准許系爭本
    票強制執行，於法並無違誤，抗告意旨仍執前詞指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
              民事第三庭  審判長法  官  張靜女
                                法  官  黃明發
                                法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
