【裁判字號】    97,訴,3949
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3949號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬捌仟肆佰玖拾捌元，及自民
國九十六年四月十五日起至清償日止，按年息百分之九點九六計
算之利息，暨自民國九十六年五月十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有約定書第13條約定可憑，又原告總行係位於本院之轄區
    內，是以本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告丁○○於94年6月14日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，向伊借款新台幣100萬元，借款期間自94年6月14
    日起至99年6月14日止，並約定自貸放日起按伊公告之基準
    利率加碼年率5.74％機動計算之利息，及如未按期償還本金
    或繳納利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10％；逾
    期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。詎料，被
    告僅繳納本息至96年4月14日，其後即未依約清償，依約全
    部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金應立即清償，而丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任，為此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清
    償，並聲明：如主文所示。另提出借據、約定書及往來明細
    查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告丁○○則以：對於確實有向原告借款及積欠款項乙事無
    意見，但現因無工作，故無能力清償款項等語置辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：丁○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告丙○○非經公示送達已收受開庭通知
      及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭
      執，丁○○亦未爭執本件借貸之真正及金額，依上開規定
      視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。丁○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚
      積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
      而丙○○為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，
      被告2人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
