【裁判字號】    97,聲,2430
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2430號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  致和國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五六０號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以新臺幣捌拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債九十二年
度甲類第四期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院假扣押裁定，曾提供面
    額新臺90萬元之中央政府建設公債92年度甲類第6期債票並
    以97年度存1560字第號提存事件提存在案。茲以該公債債票
    即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
