【裁判字號】    97,聲,1301
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1301號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第17892 號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣25萬元為擔保，並以本
    院95年度存字第7081號提存事件提存在案，茲因假扣押裁定
    已經相對人聲請鈞院以96年度全聲字第749 號裁定撤銷，嗣
    聲請人聲請抗告亦經臺灣高等法院以96年度抗字第1404號裁
    定駁回抗告確定，應認訴訟業已終結，並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    聲請返還提存物等語。
三、經查：依聲請人所提出送達日期為97年1 月9 日之中華郵政
    掛號郵件收件回執，該送達地址記載為：「臺北縣土城市○
    ○街30號2 樓」，惟相對人業已於83年4 月29日遷入臺中市
    ○區○○里○○鄰○○路157 號，有內政部戶役政資料電子閘
    門系統個人基本資料查詢結果在卷可憑，已有不符，乙○○
    是否仍居住於上揭土城市○○街地址，則未見聲請人說明，
    再者，其收件回執上收件人處係分別由「員林新城公寓大廈
    管理委員會」及位在台北市○○路80號10樓之「德倫聯合法
    律事務所」蓋章收受，並無相對人本人或其同居人、受僱人
    簽名或蓋章於上，依上述說明，尚難認該存證信函已交付相
    對人，並生合法催告之效力。聲請人本件聲請於法自有未合
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
