【裁判字號】    96,聲,4752
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4752號
聲  請  人  漢穎資產管理有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  運融國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣88,516元及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一聲請人與相對人間請求返還房屋事件，經本院94年度訴字第
  7357號、臺灣高等法院95年度重上字第552號及最高法院96年
  度台上字第1762號判決確定，其第一審至第三審之訴訟費用均
  應由相對人負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除第
  三審律師酬金30,000元（案列96年度台聲字第575號）業經聲
  請人依強制執行程序已獲得清償（案列本院96年度執字第
  59627號），應予扣除外，依後附計算書確定為如主文所示金
  額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起
  至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林蓮女
計   算   書
項        目         金額（新台幣）
第一審裁判費              88,516元
合        計              88,516元
【備註：第一、二、三審訴訟費用均應由相對人負擔，上開第一
        審訴訟費用已由聲請人於該審級預納，第二、三審訴訟
        費用則由相對人於該審級繳納，故不予列入。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
