【裁判字號】    97,聲,2129
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2129號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  嘉禾珠寶有限公司
兼法定代理  乙○○
人
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八七九號提存事件聲請人所提存之擔保
物新臺幣伍拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。此規定，依同法第106條規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人嘉禾珠寶有限公司、
    乙○○間請求清償票款事件，聲請人前遵本院97年度裁全字
    第3207號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣54萬元為擔
    保金，並以本院97年度存字第1879號提存事件提存在案，茲
    因相對人同意聲請人領回前揭提存物，為此聲請返還提存物
    等語。
三、聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、
    同意書、印鑑證明書、公司變更登記表為證，復經本院依職
    權調閱提存卷宗及假扣押案卷查核屬實，聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
