【裁判字號】    97,簡,2469
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2469號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第179號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因毒品案件，經本院以92年度簡字第
    2244號判決判處有期徒刑六月確定，於93年7月8日執行完畢
    。猶不知悔改，於97年6月4日上午11時許，在臺北市○○區
    ○○路7號前，見甲○○所管有使用之停放於該處之車牌號
    碼OYI-429號重型機車上鑰匙未拔起，竟意圖為自己不法之
    所有，逕自發動機車引擎予以竊取，得手後供己騎乘代步。
    嗣於同年月16日下午3時20分許，在臺北市○○區○○街103
    巷口，乙○○欲以前述鑰匙發動前開重型機車之際，當場為
    警查獲，並扣得上開車號機車1部及機車鑰匙2支。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復經被害人甲○○於警詢中證述無訛，並有臺北市政府警察
    局車輛協尋及尋獲電腦輸入單4紙、失車紀錄1紙、現場認領
    保管單1紙、採證照片4張及臺北市政府警察局萬華分局扣押
    物品目錄表1 紙等附卷可稽，足認被告自白與事實相符，被
    告犯行足以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告有前揭
    論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考
    ，其受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告僅因想騎車代步即下手行竊，欠缺法治觀念，
    竊取之財物價值非微，對犯行坦承不諱之犯後態度、所竊取
    之機車業已歸還被害人，及其犯罪之手段、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
