【裁判字號】    97,消債更,69
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第69號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限。本條例施行前，債
    務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，
    準用前項之規定，消費者債務清理條例第151條第5 項、第6
    項亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行股份
    有限公司請求共同協商債務清償方案，於民國95年7月19 日
    協商成立並約定每月償還新臺幣（下同）23,151元，惟前開
    金額因聲請人服務之公司自97年2月起要求門市人要將每月
    之休假天數8天休完，因原係排休制，未休完之假，可換成
    獎金，此係聲請人薪資之一部分，是以，聲請人顯因非可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，應得聲請更生云云。惟查
    ，依聲請人之財產及收入狀況說明書所載，其擔任萊爾富國
    際股份有限公司（下稱萊爾富公司）職員，96年度薪資所得
    為537,836元，平均每月薪資所得44,820元（不滿一元，四
    捨五入）。又依聲請人提出之存摺所示，聲請人迄至97年4
    月14日仍依約按月繳納協商約定每月償還之款項23,151元，
    並無違約。且依內政部全球資訊網臺北市97年度每人每月最
    低生活費為14,152元，依聲請人96年度之每月薪資收入44,
    820元，或聲請人自承97年2月5日至97年3月5日每月薪資收
    入37,677元，扣除14,152元，仍可支付按月繳納協商約定每
    月償還之款項23,151元，並無因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難之情形。聲請人以因聲請人服務之公司自97
    年2月起要求門市人要將每月之休假天數8天休完，因原係排
    休制，未休完之假，可換成獎金，此係聲請人薪資之一部分
    ，是以，聲請人顯因非可歸責於己之事由致履行有重大困難
    ，聲請更生云云，未能釋明有不可歸責於己之事由導致履行
    協商內容顯有重大困難，其聲請更生，顯與前開規定不符，
    難以准許。
三、綜上，本件債務人既無不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
