【裁判字號】    97,簡,2226
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2226號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九三九一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告在路上見到他人遺失之手機，方起意侵占，
    可見其犯罪動機與手段尚未具有強烈惡性，再參酌其侵占之
    手機價值約新臺幣一萬元，又被告於犯罪後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6   月      30    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9391號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○街182號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月11日上午某時許，在臺北市○○○路
    ○段某便利商店前，見有ERICSSON廠牌K800I型號、黑色（
    原為詹傅諺所有）之行動電話一支，遺落在不詳車牌之機車
    坐墊上，竟意圖為自己不法之所有，拾起後，予以侵占入己
    ，並於97年3月中旬，在臺北市○○區○○街附近交付予不
    知情之鄭淑娟，由鄭淑娟於97年3月17日插入SIM卡使用，嗣
    經警依上述手機序號調閱通聯紀錄，始知上情。
二、案經張詹傅諺告訴暨臺北市政府警察局大安分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人詹傅
    諺及證人鄭淑娟所述情節大致相符，復有贓物認領保管單及
    通聯調閱查詢單可佐，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              檢察官周慶華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
