【裁判字號】    96,訴,8719
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8719號
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  張世興律師
上列被告因與原告甲○○間第三人異議之訴事件提起反訴，未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零捌萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
