【裁判字號】    97,訴,3527
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3527號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    健竣有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾壹萬陸仟柒佰柒拾壹元，及
自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點
八０五計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十九日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十加付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依貸款契約第21條約定
    ，兩造合意由本院管轄，故本院有管轄權。又本件被告經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告健竣有限公司（下稱健竣公司）於民國
    95年11月28日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人向原告
    借款新台幣（下同）400萬元，約定借款期間自95年11月28
    日起至100年11月28日止，約定年息4.475%機動計息，嗣隨
    郵政儲金二年期定儲機動利率機動調整，及其逾期在6個月
    以內者按上開利率之一成，逾期超過6個月者，按上開利率
    之二成計算違約金。詎被告健竣公司自96年10月28日起即未
    按時繳款，依貸款契約之約定，被告自應負清償借款責任，
    其餘被告則依連帶保證契約負連帶清償責任。為此爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：本件原告之主張之事實，業據其提出貸款契
    約、交易明細查詢單、放款基準利率歷次調整明細表 (以上
    均為影本)等件為證，被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日均未到場，亦未提出書狀爭執，則原告主張之
    上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金
    額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
