【裁判字號】    97,訴,3620
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3620號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    新大聯服裝股份有限公司
兼法定代理人  劉尚
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰柒拾肆萬陸仟伍佰玖拾肆元，及
自民國九十七年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之六．
七五計算之利息，並自民國九十七年四月二十一日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
者，其超過六個月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告新大聯服裝股份有限公司（以下簡稱新
    大聯公司）於民國96年7 月20日，以其餘被告為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）500 萬元，約定借款期間至99
    年1 月20日止，利息按原告基準放款利率加年息1.28% 機動
    計算，自借款日起，按月平均攤還本息，如未按期攤還，即
    喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6
    個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違
    約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告新大聯公司
    自97年3 月21日起即未依約清償本息，依上開約定，其債務
    視為全部到期，尚欠本金3,746,594 元未償，為此提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票、連帶保證書、授信
    約定書、繳款明細等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審
    酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付3,746,594 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
