【裁判字號】    97,聲,1112
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由、偽造文書案件
    ，先後判決如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、查被告行為後，刑法於九十四年二月二日公布，於九十五年
    七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法
    第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年
    五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
（一）修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑
      法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
      刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
      不得逾三十年。」，比較結果，修正前刑法較有利於行為
      人。
（二）再刑法第四十一條修正施行前為：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
      ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
      或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有
      前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」；同條修正施
      行後為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，且修正
      施行前之易科罰金折算標準，依照修正施行前罰金罰鍰提
      高標準條例第二條前段（九十五年七月一日已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告依照
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
      經折算為新臺幣後，以新臺幣九百元折算一日。是以經比
      較上開修正前後之刑法第四十一條規定及易科罰金折算標
      準，修正施行前之規定，較有利於被告。
（三）綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第
      二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應
      適用被告行為時之法律應適用被告行為時之舊法。
三、查受刑人因犯妨害自由、偽造文書案件，經臺灣高等法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均已分別確定在案。茲聲請
    人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑
    法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
