【裁判字號】    97,消債核,492
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債核字第492號
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        7號
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示債權人與債務人何品涵間於民國97年6月24日協商成
立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人何品涵因消費借貸、信用卡及現
    金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，
    提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國
    97年6月24日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請
    本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之債務
    人向最大債權金融機構辦理前置協商申請書、債權人清冊等
    資料為等為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權人於
    94年6月24日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸法令
    之情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無類似消費者債
    務清理條例第63條第1項各款所定情事存在，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第二庭    法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
上列原告與被告間消債之前置協商認可事件事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後__日內，提出如附件所載內容之準備書狀
正本，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按當事人因準備言詞辯論之必要，應以書狀記載其所用之攻
    擊或防禦方法，及對於他造之聲明並攻擊或防禦方法之陳述
    ；又應通知他造使為準備之事項，有未記載於訴狀者，當事
    人應於他造得就該事項進行準備所必要之期間內，提出記載
    該事項之準備書狀於法院，並以繕本或影本直接通知他造（
    對於被告提出之答辯狀再為主張之準備書狀，當事人應於收
    受該書狀後5日內提出於法院）（如已指定言詞辯論期日者
    ，至遲應於該期日5＼3日前為之），此觀之民事訴訟法第
   265條第1項、第267條第2項（第3項）規
    定即明。
二、本件經查原告提出之訴狀，未依法表明上開事項，茲限原告
    於收受本裁定送達後__日內，提出準備書狀正本，並以繕本
    或影本直接通知他造，其應記載事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第267條第2項（第3項），裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  許博為
附件
一、原告準備言詞辯論之書狀，應記載下列各款事項：
  （一）請求所依據之事實及理由。
  （二）證明應證事實所用之證據。如有多數證據者，應全部記
        載之。（關於事實，應分別記載應受判決事項聲明有理
        由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實及
        與此等事項相關連之事實。應證事實如有多數證據，應
        全部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話
        號碼、訊問事項及與應證事實之關係；如係書證，除已
        提出得引用者外，應先提出影本，原本俟開庭時提出）
        ，並應記載法律關係及法律見解（實務上或學說上）、
        提供相關資料，以利爭點之整理。
  （三）對他造主張之事實及證據為承認與否之陳述；如有爭執
        ，其理由。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、如有委任訴訟代理人而未記載於訴狀者，請載明訴訟代理人
    之姓名及住址，並提出委任狀。
四、所提書狀及書證以繕本或影本直接通知對造時，宜自行保留
    回證，俾利對造就曾否受領前項書狀繕本或影本有爭議時之
    釋明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
