【裁判字號】    97,繼,1072
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1072號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第
    2項前段定有明文。
二、經查：本件聲請人係被繼承人乙○○之兄弟，被繼承人乙○
    ○於民國97年2 月21日死亡，有戶籍謄本及被繼承人之死亡
    證明書在卷可稽，惟聲請人遲至民國97年6 月23日始具狀向
    本院聲明拋棄繼承，有聲請狀上本院收狀日期戳章可佐，顯
    逾3 個月之法定期限，其拋棄繼承之聲明，於法不合，應予
    駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
