【裁判字號】    97,訴,1487
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1487號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬玖仟佰拾柒元，及各依附表
所示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利
息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條、簡易通信貸款約定書第9條在卷可稽，是本院就本
    件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國84年2月4日與原告成立信用卡使用契約，領用信
    用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應繳納逾期手續
    費，被告截至94年11月23日止尚積欠帳款新臺幣（下同）23
    7,068元（其中本金233,233元、循環利息3,835元），另應
    給付自94年11月24日起至清償日止，按年息20%計算利息。
(二)、又被告於93年5月10日向原告借款500,000元，約定自93年5
    月10日起至97年7月23日止分50期清償，利息按年息16%固定
    計算，如未按期攤還本息，自當期帳單次日起算至償還日止
    ，依當時累計應償還本金餘額按年息20%加付違約金，詎被
    告自94年11月23日起即未依約償還，尚欠422,269元（其中
    本金421,667元、違約金602元），及自94年11月24日起至清
    償日止，按年息20%計算之違約金，依約定書第4條第2款之
    約定，被告已喪失期限利益，為此提起本件訴訟，並聲明如
    主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款、專案貸款申請書暨借據影本、簡
    易通信貸款約定書影本、帳務明細、客戶消費明細表等件為
    證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
    從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息、違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
