【裁判字號】    97,拍,203
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第203號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
            丙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。此規定，依同法第881 條之17規定，於最高限額抵
    押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人劉龍武於民國87年8 月13日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其與己○○對相對人現在
    及將來所負債務之清償，設定新臺幣（下同）600 萬元之本
    金最高限額抵押權，嗣後變更為擔保其與乙○○對相對人現
    在及將來所負債務之清償，存續期間自87年8 月13日起至13
    4 年4 月11日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。嗣乙○○與劉龍武於94年4 月14日，向聲
    請人借款450 萬，清償日約定96年4 月14日，並有利息、違
    約金之約定。詎上開借款屆期未獲清償，尚有本金4,500,00
    0 元及其利息、違約金迄未清償。嗣劉龍武於95年6 月2 日
    死亡，其第一順位之法定繼承人為乙○○、丙○○、丁○○
    、己○○、戊○○。聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出貸款契約書、催告函及回執聯、繼承系統表、鈞院錦
    家家96科繼979 第0960005123號函、抵押權設定契約書及其
    他約定登記事項、他項權利證明書、土地登記謄本、建物登
    記謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年4月2日
    通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年6月2日送達相對
    人，有送達證書在卷可稽。嗣相對人乙○○雖於97年3月3日
    具狀陳稱劉龍武95年6 月2 日死亡後，其第一順位之法定繼
    承人有遷居國外或是置之不理，無法辦理繼承登記請求協助
    辦理繼承登記云云，然如附表所示不動產，雖未辦理繼承登
    記於相對人名下，但僅涉及到聲請人如欲聲請強制執行時是
    否應先通知登記機關登記為債務人所有，並不影響聲請人聲
    請。是故聲請人聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本及抵押借
    款約定書（以上皆影本）等件為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
