【裁判字號】    97,簡,2520
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2520號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8299號），本院判決如下：
    主  文
甲○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正、補充「甲○心生不滿，竟基於公然
    侮辱及恐嚇之犯意，在寵勤公司大廳以『你們都是一群豬』
    、『都是我養的』、『你們這一群廢物、什麼東西』等言語
    侮辱乙○○（聲請書誤載為『甲○』，應予更正）」外，其
    餘犯罪事實、證據及所適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，分別犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪及
    第309條第1項之公然侮辱罪。被告所犯上開各罪，犯意各別
    、行為互異，應予分論併罰之。爰審酌被告平日素行良好，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因遭告
    訴人乙○○解聘，一時衝動而犯公然侮辱、恐嚇危害安全等
    罪之犯罪動機、目的、手段、所生損害尚非嚴重、犯後否認
    犯行態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法305條、第309條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
