【裁判字號】    97,訴,3805
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3805號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    邱正雄
訴訟代理人    丙○○
被      告    專晶科技股份有限公司
兼      上
法定代理人    甲○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及各依附表所示之本金、
利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有約定書第10條在
    卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告專晶科技股份有限公司邀同其餘被告甲○、
    乙○○為連帶保證人，於民國95年8月8日向原告申貸短期放
    款額度新臺幣（下同）200萬元，到期日為96年8月7日，並
    約定在其額度內得依動撥申請書向原告申請撥款，嗣被告依
    前開契約分別於95年8月8日、95年8月17日借款100萬元，借
    款金額合計200萬元，利息則約定按原告貨幣市場指標利率
    加碼年息1.97%（目前為年息4.26%）機動計算，嗣後原告調
    整上開貨幣市場指標利率時，自調整日起，按新利率加原加
    碼計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務
    不依約清償本金或付息，債務視為全部到期。詎料被告就上
    開借款並未按期清償僅繳款至96年6月8日，尚欠本金200萬
    元及利息、違約金未予清償，依約定書第6條約定債務人即
    喪失期限利益，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之週轉金放款
    契約、撥款通知書、約定書、連帶保證書、放款牌告利率查
    詢等件影本為證，而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告
    之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額
    及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
