【裁判字號】    97,法,94
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第94號
聲  請  人  郝廣才即財團法人城邦文化藝術基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人城邦文化藝術基金會組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人城邦文化藝術基金會組織章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人城邦文化藝術基金會
    之董事長，該法人於民國97年3月13日董事會通過變更章程
    ，並經主管機關臺北市政府文化局准予辦理變更章程登記在
    案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更等語
    。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人城邦文化藝術基金會
    章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
