【裁判字號】    97,簡,2459
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2459號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第321 條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖，或確已用於行
    竊為必要（參照最高法院52年台上字第711 號、79年台上字
    第5253號判例意旨）。查本案被告甲○○攜帶其所有供己用
    以行竊之螺絲起子1 支雖未扣案，惟上開失竊物之取得應使
    用質硬銳利之硬器物體方能取下失竊物，業經被告供明在卷
    ，是未扣案螺絲起子1 支在客觀上足以對他人生命、身體造
    成危險，應屬兇器，是核被告所為，係犯刑法第321條第1項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪。茲審酌被告所竊之物品價值非鉅，
    而失竊物已由被害人領回致被害人受損害有限，及其犯罪手
    段、生活狀況、智識程度、犯後態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告高中畢業，經濟狀況不富裕等情
    ，有警詢筆錄可參，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000
    元折算1日，用啟自新。至於未扣案之螺絲起1支係被告所有
    但未扣案，為避免日後執行困難，爰不併予諭知宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  6     月      30    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  6     月      30    日
附件：上開97年度偵字第7277號聲請簡易判決處刑書。
附錄論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
