【裁判字號】    97,易,1722
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1722號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案住臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件 (97年度偵字10331 號)， 於中華民國97年
6月30 日下午4 時整在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
                法  官  葉力旗
                書記官  林碧華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○係室友關係，甲○○因沒有工作而缺錢花用
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國96年
    12月30日上午8 時15分許，利用乙○○外出買早餐之際，徒
    手竊取乙○○置放在臺北市大安區○○○路○ 段228 巷4 樓
    E1室之現金新臺幣（下同）3,300 元，其後即離開上開住處
    未回。嗣乙○○返回上開住處發覺有異後報警處理，始查知
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
                               書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
