【裁判字號】    97,簡,2560
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2560號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  彭上華律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15324號；本院原案號：97年度訴字第928號），而被告自白犯罪
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下︰
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。於「
提供資料請求書」上所偽造「甲○○」之署押壹枚沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載被告乙○○係接續在提供資料請求書、當事人授權
    書上分別偽造甲○○之簽名（1 枚）及盜蓋甲○○之印章（
    產生印文1 枚）；證據部分加列：「被告乙○○於本院準備
    程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告乙○○冒用甲○○名義偽造「提供資料請求書」、「當
    事人授權書」等私文書，為接續犯，應論以一罪。又被告之
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，應減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，被告因一時失慮，致罹刑章，已獲告訴人
    甲○○之諒解（見本院97年6 月20日準備程序筆錄），且目
    前罹患牙齦癌，有卷附被告之癌症暨失能診斷證明書在卷可
    考，是本院認被告經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告在「提供資料請求書」上所偽造「甲○○」之簽名1 枚
    ，係偽造之署押，不問屬於被告與否，應依刑法第219 條之
    規定，宣告沒收。至被告盜用甲○○之印章而偽造「當事人
    授權書」，因上開印章屬真正，其盜用印章所產生之印文，
    即非屬偽造之印文，自不在刑法第219 條所定應予沒收之列
    （最高法院48年台上字第113 號判例意旨參照），附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵字第15324號
    被      告  乙○○  女  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段49號13
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○為新冠企業有限公司（設台北市大安區○○○路○段4
    9號13樓，下稱新冠公司）之負責人，甲○○原係該公司員
    工。新冠公司自民國95年4月份起，承包中華電信股份有限
    公司台灣北區電信分公司台北東區營運處（下稱中華電信公
    司）之清潔維護及一般事業廢棄物清運工作，甲○○於上揭
    營運處擔任清潔工期間，因工作疏失致新冠公司遭中華電信
    罰款，乙○○故扣減甲○○薪資以抵償罰款，甲○○為取得
    薪資，即拒絕交付乙○○向中華電信公司請款所需之投保健
    保證明，乙○○為按時向中華電信公司請款，明知甲○○並
    未同意其代理向中央健康保險局請領投保資料，竟基於偽造
    文書之犯意，在中央健康保險局（下稱健保局）提供資料請
    求書之當事人簽名欄偽造甲○○之簽名，並盜用甲○○為請
    領薪資而留存於新冠公司之印章，蓋用於授權人欄，表示甲
    ○○有請領資料及授權乙○○代理申請之意思而偽造私文書
    ，並於95年12月27日持向健保局台北分局行使，致不知情之
    健保局承辦人員誤信是甲○○授權申請，而核發投保資料予
    乙○○收受，乙○○即持之向中華電信公司請領薪資，足以
    生損害於甲○○。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦
    。
      證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────
┐
│編號│證 據 清 單         │待 證 事 實
│
├──┼──────────┼─────────────
┤
│一  │被告乙○○之供述    │被告有向健保局請領告訴人之
│
│    │                    │投保資料，請求書上告訴人于
│
│    │                    │德萍之簽名係其所為，印文是
│
│    │                    │蓋用告訴人為請領薪資而委由
│
│    │                    │新冠公司統一代刻之印章，請
│
│    │                    │領資料是為向中華電信公司請
│
│    │                    │款之事實。
│
├──┼──────────┼─────────────
┤
│二  │告訴人甲○○之證述  │告訴人係提供低收入戶證明予
│
│    │                    │新冠公司向中華電信公司請領
│
│    │                    │薪資，並未授權被告向健保局
│
│    │                    │請領投保資料之事實。
│
├──┼──────────┼─────────────
┤
│三  │證人陳慧觀之證述    │告訴人與被告間因有薪資問題
│
│    │                    │，告訴人要求付清薪水才願提
│
│    │                    │供投保證明，中華電信公司每
│
│    │                    │月請款都須附上勞、健保證明
│
│    │                    │，告訴人之勞、健保投保資料
│
│    │                    │是被告到健保局申請的，之前
│
│    │                    │則係告訴人自行提供之事實。
│
├──┼──────────┼─────────────
┤
│四  │中央健康保險局台北分│被告填載資料請求書向健保局
│
│    │局96年6月11日健保北 │請領告訴人投保資料之事實。
│
│    │服字第0960027123號函│
│
│    │及所附提供資料請求書│
│
├──┼──────────┼─────────────
┤
│五  │中華電信股份有限公司│新冠公司有承攬中華電信公司
│
│    │台灣北區電信分公司台│清潔維護及一般事業廢棄物清
│
│    │北東區營運處96年7月6│運工作，契約約定請款時須檢
│
│    │日北東管字第09600000│附派任人員提繳勞、健保證明
│
│    │01號函及所附新冠公司│，95年新冠公司請款時係檢附
│
│    │自95年5月至96年1月請│告訴人之低收入戶卡，96年請
│
│    │領費用資料、東四局區│款時則檢附被告向健保局請領
│
│    │清潔維護及一般事業廢│之告訴人投保資料之事實。
│
│    │棄物清運契約        │
│
├──┼──────────┼─────────────
┤
│六  │中華電信股份有限公司│新冠公司有因告訴人之工作疏
│
│    │台灣北區電信分公司台│失遭中華電信公司罰款之事實
│
│    │北東區營運處95年12月│。
│
│    │8日北東安管字第95A29│
│
│    │00009號函及附件     │
│
└──┴──────────┴─────────────
┘
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法216條、第210條之
    行使偽造私文書罪。其偽造署名、印文為偽造私文書之階段
    行為，偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。上揭資料請求書上「甲○○」之署押及印文，請
    依刑法第219條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              書  記  官  陳  詠  瑄
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
