【裁判字號】    97,訴,4000
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4000號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零捌佰伍拾柒元，及其中新台幣肆
拾柒萬貳仟玖佰捌拾壹元自民國九十七年四月十三日起至清償日
止，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年6月14日向原告申請威士信用卡
    （卡號分別為：0000000000000000/0000000000000000）使
    用，依約其得持卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截
    止日前向原告為繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外
    ，應另行給付按年息19.929％計算之利息。詎被告未依約履
    行清償，至97年4月12日止尚積欠新台幣50萬857元（含本金
    及利息）未付，依約全部債務視為到期，應清償全部積欠金
    額，爰依信用卡約定之法律關係請求被告給付等語。並聲明
    ；被告應給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款
    、電腦應收帳務明細等件為證。而被告已於相當時期受合法
    通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被
    告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之事實為真
    實。從而，原告本於信用卡約定之法律關係請求被告給付如
    主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
