【裁判字號】    97,促,17912
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第17912號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人
即債務人    唐志成
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬柒仟伍佰柒拾柒元
    及其中新臺幣肆拾貳萬貳仟玖佰零參元，自民國九十六年八
    月十一日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬捌仟捌佰壹拾肆元及
    其中新臺幣壹拾肆萬柒仟柒佰陸拾伍元，自民國九十七年四
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬玖仟捌佰肆拾壹元及
    其中新臺幣壹拾陸萬柒仟參佰參拾元，並賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
