【裁判字號】    97,訴,3746
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3746號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  陳幸蓁原名林陳素.
上列當事人間清償借款事件，本院於97年6月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾壹萬伍仟捌佰柒拾元，及自民國
八十八年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之七點七計算
之利息，暨自民國八十八年十二月十七日起至清償日止，逾六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟零陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造之約定書第30條約定，雙方合意以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國83年12月14日邀同訴外人林嘉光
    為連帶保證人向原告借用新台幣（下同）273萬元，經簽立
    借據、約定書為憑，借款期限至103年12月14日止，並約定
    按年息9％機動計算（遲延時利息7.7％），遲延履行時，逾
    6個月以內者按上開利率10％，逾6個月以上者按上開利率20
    ％計算違約金。另約定被告自借款日起每滿一月須攤付本金
    及利息一次，如未按期攤還本息時，被告即喪失期限利益，
    應一次清償全部本金、利息、違約金及為實現債權支出之費
    用。詎被告自87年3月15日起即未依約支付本息，經原告屢
    次催告均置之不理，依上開約定，全部借款應視為到期，嗣
    經原告向高雄地方法院聲請強制執行拍賣抵押物，仍尚欠本
    金共計1,315,870元。是被告對上開債務負有清償責任。為
    此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：被告
    應給付原告1,315, 870元，及自88年12月17日起至清償日止
    ，按年息7.7％計算之利息，暨自88年12月17日起至清償日
    止，逾6個月以內者按上開利率10％，逾6個月以上者按上開
    利率20％計算之違約金。並提出借據、約定書及高雄地方法
    院分配表等影本為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、
    約定書及高雄地方法院民事執行處通知及分配表等影本為證
    ，被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀供本院參酌，原告上開主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債
    務人不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
    250條第1項亦分別明定。從而原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
