【裁判字號】    97,聲,1362
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1362號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  李文中律師
            林佩儀律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴
緝字第75號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本
    院於97年05月13日認為被告經訊問後，坦承有施用第二級毒
    品之犯行，否認有施用第一級毒品之犯行，惟有尿液檢驗報
    告及扣案第一級毒品及第二級毒品等為證，認被告涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項之罪，其犯罪嫌疑重大，
    且經通緝到到案，足認有逃亡之事實，並經多次詢問均無法
    回答正確之住居所，顯然有再次逃亡之虞，有羈押之原因，
    非予羈押顯難進行追訴、審判、執行，有羈押之必要，而裁
    定羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告坦承犯行，態度良好，現已無
    施用毒品，本件傳喚未到純係未收到開庭通知所致，尤其以
    被告在他案臺灣板橋地方法院95年度訴字第542 號歷次準備
    程序及審理期日，皆有準時到庭，本件絕無藉故不到庭而有
    逃亡之虞，又被告現在屏東縣東港鎮○○路1 號之東海海鮮
    餐廳擔任服務生工作，係正當工作，有在職證明書可證，被
    告亦同時居住在前開工作處所，偶有放假會前往女兒住所探
    視，現生活單純，確已改過自新，無繼續施用毒品，顯無羈
    押之必要，請准予具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認有逃亡之虞者，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1項第1款定有明文。次按被告或辯護人得隨
    時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110條第1項自明，
    而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌
    被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之
    情形，即所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科
    罰金之罪者；懷胎五月以上或生產後二月未滿者；現罹疾病
    ，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之
    理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條
    第1項第1款規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；
    抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈
    押之聲請時，參酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法官訊問
    後，雖有第101條第1項或第101條之1 第1項各款所定情形之
    一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定
    之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開
    說明，逐一檢視如后：
  (一)本件被告有無符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情
    形：被告所涉犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，非
    屬法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，現又無懷胎，且被
    告並無現罹疾病非予以交保不能治療等情形，尚無刑事訴訟
    法第114條不得駁回具保聲請之事由。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：被告於94年
    01月25日為警查獲涉犯違反毒品危害防制條例案件，檢察官
    提起公訴後，被告因傳拘無著，而經本院於94年09月19日發
    佈通緝，其間被告於94年8月4日再因涉犯施用第一級毒品及
    第二級毒品犯行而為警查獲，又因違反毒品危害防制條例案
    件經臺灣板橋地方法院檢察署於94年10月17日發布通緝，迄
    於94年10月28日為警緝獲，經本院按被告於通緝到案時所陳
    報之地址傳喚被告於94年12月05日到庭進行準備程序，被告
    並未到庭，且經本院函請高雄市政府警察局三民第二分局前
    往查訪被告是否居住於前開地址，然被告雖設籍於此，但未
    按址居住，目前行方不明之情，亦有高雄市政府警察局三民
    第二分局96年10月31日高市警三二分偵字第0960028875號函
    在卷可稽（見本院96年度他字第250 號卷第15至18頁），則
    被告顯然知悉其有違反毒品危害防制條例案件，其變更住居
    所，亦未向法院陳報，經傳喚、拘提、通緝，為警緝獲後遭
    羈押才到案接受審判，足認被告有逃亡之事實，且仍有逃亡
    之虞，本院當初對被告執行羈押之該項原因仍繼續存在。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：被告既有逃亡之事實及仍有逃亡
    之虞，已如前所述，非予羈押顯然進行追訴、審判，並為保
    全被告之執行程序，尚難許其停止羈押交保在外。
四、綜上，本件聲請人聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴
    訟法第101 條第1項第1款規定對被告實施羈押之原因仍屬存
    在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押被告之必要，
    從而，聲請人向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  何俏美
                                    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
