【裁判字號】    97,促,19434
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第19434號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  羅聯福


相  對  人
即債務人    李嘉滿
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟參佰貳拾壹元，及其
    中新臺幣肆萬柒仟壹佰參拾壹元，自民國九十七年一月四日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月計付
    違約金新臺幣佰元，應計付之違約金最高以六期計算為限
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟貳佰零貳元，及自民
    國九十六年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十七年一月十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
