【裁判字號】    97,促,17302
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第17302號
聲  請  人
即債權人    甲○○    現於台灣基隆監獄
上列聲請人與相對人法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分
公司間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人法商法國巴黎人壽保險股份有
    限公司台灣分公司發支付命令，本院於民國九十七年六月十
    日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正一、裁判費新臺幣壹
    仟元。二、正確請求標的及數量。三、債務人最新公司變更
    登記事項表、法定代理人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）
    ，該裁定於民國九十七年六月十八日送達聲請人，聲請人於
    民國九十七年六月二十四日呈報之補正狀內容與本院民事裁
    定補正之事項不符，視同逾期仍未補正，其聲請不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
