【裁判字號】    97,補,597
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第597號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間撤銷調解之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣95萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣10,350元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                 書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
