【裁判字號】    97,聲,1680
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1680號
聲  請  人  中興商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。又所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參
    照）。上開規定，依同法第106條前段規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條
    準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔
    保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當。
    又依此規定聲請返還提存物者，依上開法條規定，於訴訟終
    結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則該「催
    告」必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力，亦即不能
    謂訴訟終結前之催告為合法（最高法院86年度台抗字第53號
    、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92裁全字第3581號及95
    年度聲字第3516號民事裁定，以中央存款保險股份有限公司
    受託金融重建基金在臺灣銀行所開立債券帳戶下95年度甲類
    第1期中央政府建設公債新台幣（下同）150萬元於本院提存
    所提存在案（95年度存字第6332號）。而聲請人與相對人之
    損害賠償案件，業經本院95年度重訴字第77號判決相對人勝
    訴確定，故聲請人與相對人之訴訟已經終結，嗣聲請人以台
    北法院郵局存證信函第101號通知相對人於送達後20日內行
    使權利，相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1
    項聲請返還上開提存物等語。並提出本院95年度聲字第3516
    號民事裁定、本院95年度存字第6332號提存書、本院95年度
    重訴字第77號民事判決、台北法院郵局第101號存證信函及
    掛號回執（以上均為影本）等件為證。
三、經依職權調閱本院95年度存字第6332號、95年度聲字第3516
    號、95年度重訴字第77號、92年度執全字第1334號、92裁全
    字第3581號等卷宗，查明本件係因假扣押所供之擔保。而聲
    請人並未提出相關證明文件證明已撤回對相對人乙○○之假
    扣押執行。本院依92年度執全字第1334號執行卷宗內之卷證
    資料，亦無法得知聲請人已撤回對相對人乙○○之假扣押執
    行。則受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，其損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理，依上開說明，自不符「
    訴訟終結」之要件，從而聲請人所為之催告亦難謂為合法，
    此外，聲請人復未能證明應供擔保之原因消滅或受擔保利益
    人同意返還提存物，從而，聲請人聲請返還本院95年度存字
    第6332號提存事件之提存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
