【裁判字號】    97,聲,1863
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1863號
聲  請  人  百晨企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鉅朋資訊工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四七六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第11044 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣25,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    4767號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，乃聲請返還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證，核與陳述相符，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
