【裁判字號】    97,繼,806
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第806號
    聲  請  人  己○○
                甲○○
                            1.
                壬○○
    法定代理人  子○○
                            號.
    聲  請  人  癸○○
    法定代理人  子○○
    聲  請  人  丁○○
                丙○○
                乙○○
    法定代理人  己○○
    聲  請  人  庚○○
    法定代理人  丁○○
    聲  請  人  辛○○
    被繼承人    戊○○
                            2.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼承權時
    ，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176條
    第5項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人戊○○於民國97年3月18日死亡，此有除戶
    戶籍謄本足參。經查被繼承人之第一順序親等在前之繼承人
    周孟賢已聲明限定繼承，是屬順序在後之繼承人即聲請人己
    ○○、甲○○、壬○○、癸○○、丁○○、丙○○、乙○○
    、庚○○、辛○○之繼承權顯均尚未發生無疑。是聲請人己
    ○○、甲○○、壬○○、癸○○、丁○○、丙○○、乙○○
    、庚○○、辛○○自無拋棄繼承之權利可言，故其等所為本
    件拋棄繼承之聲請，自有未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
