【裁判字號】    97,附民,263
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    百益增科技產品有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    中太科技股份有限公司
法定代理人    甲○○
                        弄22.
上列被告因被訴詐欺案件（97年度易字第1179號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，均詳如附件所示。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查，本件被告甲○○被訴涉犯詐欺罪嫌，已於民國97年6
    月30日經本院以97年度易字第1179號判決無罪，依首揭法條
    之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回，而其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併與駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事庭第六庭審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
