【裁判字號】    97,易緝,105
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度易緝字第105號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳迺生
                    原住臺北市.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（84年度偵續字第283
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳迺生於民國83年12月3 日晚間向臺北
    市隆昇小客車租賃有限公司（下稱隆昇公司）承租車牌號碼
    AA-1472 號自用小客車，言明租用1 天，詎翌日被告未依約
    還車，更意圖為自己不法之所有，將該車侵占入己，供個人
    使用；嗣該車輾轉由楊昌殷取得，楊昌殷於84年1 月22日凌
    晨飲酒後駕駛該車途經臺北縣板橋市○○路76巷口時，因疏
    未注意撞傷黃瓊嬌，經員警追捕時，復加速脫逃，撞毀3 輛
    貨及客車、撞傷車主，後再追撞追捕之警車，經警鳴槍後始
    逮捕楊昌殷（楊昌殷妨害公務等犯行業經起訴判處罪刑），
    另循線查知被告所犯上情；因認被告涉有刑法第335 條第1
    項侵占罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過、於94
    年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，為修正後刑法第2 條第1 項
    所明定。按94年2 月2 日修正刑法第80條、第83條，並刪除
    第81條規定，以刑法第335 條第1 項侵占罪之法定刑而言，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款時效期間及第83條停止進
    行、1/4 期間之規定計算，追訴權時效期間為12年6 月，若
    依修正後之刑法第80條、第83條規定計算，時效期間則增長
    為25年，自以修正後之刑法規定對於行為人較為不利。是依
    照現行刑法第2 條第1 項前段規定，本件追訴權時效期間，
    應適用修正前刑法第80條、第83條之規定計算追訴權時效期
    間，合先敘明。
三、經查，本案被告吳迺生所涉侵占犯嫌，其犯罪行為於83年12
    月4 日，該案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84年1 月
    25日開始偵查，於84年12月18日以84年度偵續字第283 號提
    起公訴，於85年1 月8 日繫屬於本院，於本院審理中，被告
    經合法通知未到庭，拘提亦無所獲，因認逃匿，本院即於85
    年3 月4 日以85年北院仁刑秋緝字第188 號通緝書發佈通緝
    在案，致審判程序不能進行，此有本院85年度易字第324 號
    全卷及卷附通緝書可稽，堪以認定。按刑法第335 條第1 項
    侵占罪之法定最重本刑為5 年以下有期徒刑，依94年2 月2
    日修正前刑法第80條第1 項第2 款及第83條之規定，本案之
    追訴權時效為12年6 月，據此算至97年6 月23日應已完成。
    從而，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  張永宏
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
