【裁判字號】    97,簡,2518
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2518號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。事實部分並補充記載：被告甲○○於民國96
    年間因竊盜案件，分經法院判處有期徒刑3月、3月確定，其
    中一罪嗣經減為有期徒刑1月又15日，並與另一罪所處3月有
    期徒刑合併定應執行刑為有期徒刑4月，甫於97年3月19日因
    縮短刑期執行完畢出監。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有如
    前述刑事前案經論罪科刑並執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本件竊盜之
    行為手段、所竊得之財物價值非鉅、且已有如前述竊盜之前
    案紀錄及其於偵查中業已坦承犯行之犯罪態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
