【裁判字號】    97,訴更一,12
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度訴更一字第12號
原      告  永大機電工業股份有限公司
即聲請人
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○
被      告  中國力霸股份有限公司
即相對人
                        1號8.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        9樓
                        之4
上列相對人因聲請人永大機電工業股份有限公司聲請支付命令事
件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
被告即相對人之異議駁回。
原告溢繳訴訟費用新台幣壹萬玖仟伍佰零參元應予退還。
    理  由
一、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力。參民事訴訟法第521條第1項
    自明。又, 債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，
    始提出異議者，法院應以裁定駁回之。同法第518條亦有明
    文。再者, 訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依
    職權以裁定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、經查: 本院於民國（下同）96年4月18日核發之支付命令 (
    96年度促字第15514號)，業於96年4月26日送達於相對人即
    即被告，有送達證書在卷可稽, 惟相對人於96年6月1日始提
    出異議，已逾法定期間, 揆前說明, 依法應予駁回。再者,
    支付命令之異議已逾期法定期間, 原支付命令已確定, 惟就
    同一事件, 本院另以96年度訴字第5432號給付報酬事件,認
    為相對人於法定期間內對支付命令提出異議，以支付命令之
    聲請視為起訴，裁定命原告（即支付命令聲請人）補繳裁判
    費，原告於96年8月3日向本院繳交裁判費新台幣19,503元,
    既支付命令之異議, 業經駁回, 已如前述, 則原告補繳之訴
    訟費用即屬溢繳裁判費，爰依首揭規定職權裁定退還。
三、依民事訴訟法第518條、第77條之26,裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                民事第五庭法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
