【裁判字號】    97,重訴,625
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第625號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹仟參佰柒拾捌萬元，及自民國九
十六年十二月十日起至民國九十八年五月九日止按年利率百分之
二點七三計算；另自民國九十八年五月十日起至清償日止，按年
利率百分之三點三八計算之利息，暨自民國九十七年一月十一日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。如就被
告甲○○財產強制執行無效果時，由被告乙○○負擔清償責任。
訴訟費用新台幣壹拾參萬參仟貳佰陸拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有其他約定事項
    書第12條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求
    之基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第
    2款定有明文。查，原告於民國97年4月14日聲請支付命令狀
    原載聲明為：被告應給付原告新台幣（下同）1,378萬元，
    及自96年12月10日起至98年5月9日止按年利率2.73％計算，
    另自98年5月10日起至清償日止，按年利率3.38％計算之利
    息；暨自97年1月11日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算
    之違約金。嗣於97年6月25日言詞辯論期日將前開聲明變更
    為：被告甲○○應給付原告1,378萬元，及自96年12月10日
    起至民國98年5月9日止按年利率2.73％計算；另自98年5月
    10日起至清償日止，按年利率3.38％計算之利息，暨自97年
    1月11日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10
    ％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。如
    就被告甲○○財產強制執行無效果時，由被告乙○○負擔清
    償責任（見本院97年6月25日言詞辯論筆錄）。核原告所為
    原聲明之變更，乃本於乙○○為一般保證人之事實而來，而
    訴訟及證據資料，在相當程度範圍內有一體性，可互相援用
    ，進而解決兩造間之紛爭，其請求之基礎事實同一，按諸上
    揭規定及說明，核無不可，應予准許。
乙、實體部分
一、原告主張：甲○○於96年5月10日邀同乙○○為一般保證人
    ，向伊借款1,378萬元，借款期間自96年5月10日起至116年5
    月10日，並約定自96年5月10日起至98年5月10日按伊當時公
    告之定儲利率指數加碼年息0.29％計算；自98年5月10日起
    至116年5月10日止按伊公告之定儲利率指數加碼年息0.94％
    機動計算之利息，及遲延履行時，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之
    違約金。詎料，甲○○僅繳納利息至96年12月9日，餘款迄
    未清償，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金應立即清償，而乙○○為一般保證人，
    自應負清償責任，為此依消費借貸及一般保證法律關係請求
    被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出借據影本為證
    。
二、被告2人就支付命令提出異議狀後，即未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：甲○○向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告2人非經公示送達已收受開庭通知及
      起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
      ，僅對原告所聲請之支付命令為異議，依上開規定視同自
      認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物。保證人於債權人未就主債務人之財
      產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償。民法第
      478條前段、第745條分別定有明文。再按，遲延之債務，
      以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
      延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得
      約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233
      條第1項、第250條第1項分別定有明文。甲○○向原告借
      款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所
      示之本金、利息及違約金迄未清償，而乙○○為一般保證
      人，已如上述，揆上開說明及規定，被告2人自負擔清償
      責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及一般保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
      應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
