【裁判字號】    97,聲,482
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第482號
聲  請  人   慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   庚○○
非訟代理人   丁○○
             甲○○
相  對  人   永亦豐股份有限公司
兼法定代理人 戊○○
相  對  人   乙○○
             丙○○
             己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六四六五號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券折合新台幣貳拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第13447號裁定為供擔保假扣押，曾提供
    中央政府建設公債89年度甲類第6期登錄債券，面額新台幣
    20萬元為擔保物，並以本院96年度存字第6465號提存事件提
    存在案。聲請人已撤回假扣押執行在案，並曾聲請本院以96
    年度聲字第5013號裁定通知相對人於21日內，對聲請人行使
    權利並向法院提出行使權利之證明，該裁定業已送達相對人
    ，惟相對人迄今仍未行使權利並向法院提出已行使權利之證
    明，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書
    行使權利裁定（以上均為影本）及本院民事執行處證明書等
    件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度裁全字第13447
    號、96年度執全字第3855號、96年存字第6465號等卷宗，查
    明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
