【裁判字號】    97,易,1535
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1535號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7641號
），而於準備程序為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○為位於臺北市○○區○○街85號1樓前之麵攤經營者
    ，因與同號4樓住戶甲○○為麵攤擺設之瓦斯桶一事而有所
    不快，竟基於傷害之不法犯意，於民國97年1月28日下午5時
    30分許，在上址前徒手推打甲○○，致甲○○受有鼻骨骨折
    、臉部擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業具被告乙○○於本院準備程序認罪（詳本
    院卷第12頁背面），核與告訴人於偵查中指訴之情節相符（
    詳偵查卷第19頁及第20頁），復有告訴人提出之馬偕紀念醫
    院（臺北院區）乙種診斷證明書1紙附卷可查，足證被告所
    為之任意性自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    之品行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪時所受之刺激、被
    害人所受傷害程度尚非嚴重、未與告訴人達成和解及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第
1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附理由及
繕本）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：傷害人之身體或健康者，處3年以
下有期徒刑、拘役或1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
