【裁判字號】    97,聲,1924
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1924號
聲  請  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人 丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟壹佰陸拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理      由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原華僑商業銀行股份有限公司經財政部核准與花旗
   （台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）合併，華
    僑商業銀行為消滅銀行，花旗銀行為存續銀行，原華僑商業
    銀行之權利義務關係，由合併後存續之花旗商業銀行股份有
    限公司概括承受。
二、聲請人與相對人間請求返還消費借貸款事件，經本院94年度
    訴字第5580號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月   30     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）        備    註
第一審裁判費            7,160元
合          計          7,160元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月   30      日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
