【裁判字號】    97,附民,198
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    因妨害自由案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  丙○○
上列被告因97年度易字第1199號妨害自由案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：
      1.被告應給付原告新臺幣（下同）180萬元，並自起訴狀
        繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之2.5計算
        之利息。
      2.前項判決願供擔保請准假執行。
    (二)陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
    (三)證據：提出自由時報97年4月3日B4版剪報1份，其餘引用
            本院97年度易字第1199號妨害自由案件之證據。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴因妨害自由案附帶民訴一案，業經刑事判決諭
    知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行
    之聲請，失所附麗，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
