【裁判字號】    97,消債更,181
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第181號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    廖克明律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴
附表：
一、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約
    定，已按各期清償之金額及證明。
二、97年度自惠普科技股份有限公司領取之薪資，未列入財產及
    收入狀況說明書中聲請前2年收入之原因為何? 並應提出97
    年度之薪資單及其他收入之證明。
三、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本。
四、提出投保南山人壽保險之保險單影本，並表明該保險契約有
    無保單價值準備金或年金收入等具體情形。
五、提出聲請狀所載繳納房貸部分之土地及建物之最新登記謄本
    （含他項權利部）、貸款契約書影本、該貸款款項係匯入聲
    請人帳戶及自82年起各期應繳款項均由聲請人繳納之證明。
    並應表明前開貸款以李清祥名義借貸之原因為何? 該貸款款
    項之流向為何?現存實際債權數額為何?
六、提出配偶鄭淑瑩之財產及收入狀況說明書（參考所附遞狀須
    知），並應檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單及最新之財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
