【裁判字號】    97,訴,4012
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4012號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬仟捌佰玖拾肆元，及自民國九
十六年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計
算之利息，並自民國九十六年十二月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣拾捌萬捌仟零捌拾貳元，及其中新臺幣
拾伍萬壹仟肆佰壹拾元，自民國九十七年四月二十五日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有約定書第8條在
    卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國92年2月20日向原告（台北銀行股份有限公司於
    94 年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司合併，富邦商業
    銀行股份有限公司為消滅銀行，台北銀行股份有限公司為存
    續銀行，並於合併後變更公司名稱為台北富邦商業銀行股份
    有限公司）借款新台幣（下同）40萬元，約定自92年2月20
    日起至99年2月20日止分期清償，利息按年息8.8%固定計算
    ，如未按期攤還本息，除按上開利率計息外，逾期在六個月
    以內者按上開利率10%，逾期超過六個月者則按上開利率20%
    給付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    有任一宗債務不依約清償本息時，債務視為全部到期，詎被
    告自96年11月19日起即未依約償還，尚欠本金163,894元及
    利息、違約金未予清償。
(二)、又被告於94年11月22日與原告成立信用卡使用契約，領用信
    用卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費，但應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按週年利率19.69%計算之利息。詎被告自95年10月17日起至
    97年1月13日止，於特約商店消費簽帳，至97年4月8日止尚
    有388,082元之消費帳款、費用及利息，及其中351,410元部
    份按上開約定計算之利息未為給付，為此提起本件訴訟，並
    聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之貸款契約書
    、約定書、增補契約、放款帳卡、信用卡申請書、信用卡用
    卡須知、信用卡約定條款、信用卡作業系統對帳單資料查詢
    、信用卡客戶滯納消費款明細資料、信用卡客戶滯納利息款
    明細資料等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認
    原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之
    金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
