【裁判字號】    97,聲,2272
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2272號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
異議人對於本院提存所97年度存字第1826號清償提存事件准予提
存之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    事  實
一、本件異議意旨略以：相對人甲○○與坐落臺北縣三重市○○
    ○段大有小段10之19、10之28地號土地之共有人，依土地法
    第三十四條之一處分共有土地，所為優先承購之主張應屬無
    效，前開土地目前均係以道路用途使用中，不得依土地法規
    定優先承購，若執意應先召開協商會與土地共有人達成協議
    前開土地應供變更為道路用地後，土地共有人協商捐贈與政
    府供公設道路使用等語。
二、按提存事件係屬非訟程序，提存所僅得就形式上之程式為審
    查，凡提存人主張之原因事實合於提存法第九條及其施行細
    則第三條規定審查之範圍，即應准予提存，而有關實體之原
    因事實，提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提
    存原因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第二十條第
    五款亦有明文。是以，清償提存是否依債務本旨而發生清償
    效力，及有無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依
    法審認之，並非於提存時由提存所認定。經查：
  (一)本件相對人依土地法第三十四條之一規定，為給付受款人即
    異議人處分土地所應得之對價而提存，其已於提存書載明提
    存原因事實，並載明以異議人即乙○○為提存物受領權人，
    暨受領權人有受領遲延之意旨，以上業經本院調閱本院提存
    所97年度存字第1826號清償提存事件卷宗，查對無訛。堪認
    相對人所為之提存業已符合提存法第九條第一項第三款之規
    定。
  (二)至於異議人所指相對人依土地法第三十四條之一處分共有土
    地，所為優先承購之主張應屬無效等情，此概涉及相關當事
    人間就是否合於土地法第三十四條之一所定優先承購要件所
    生權利義務之實體爭執，尚非提存所得以審究者。況且，依
    提存法第十八條規定：「非依債務本旨或向無受領權人所為
    之清償提存，其債之關係不消滅。」，縱使相對人提存有誤
    ，此對於異議人實體法上債權存否之效力，並無影響，換言
    之，異議人仍得本於其原有法律關係對相對人請求清償，相
    對人所為清償提存是否生清償之效力，仍非提存所受理提存
    時所得加以判斷者。
  (三)從而，本院提存所准予清償提存之處分，並無不當，本件異
    議為無理由，應予駁回。
三、結論，本件異議為無理由，依提存法第二十條、第二十一條
    準用民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
