【裁判字號】    97,拍,592
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第592號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年4 月25日與聲請人訂
    立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表
    所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下同）900 萬元之
    抵押權予聲請人，以擔保相對人對聲請人現在及將來所負一
    切債務之清償，存續日期自96年4 月18日起至136 年4 月17
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣相對人向聲請人借款計750 萬元，借款期間自96年
    4 月26日起至116 年4 月26日止，約定利息按聲請人定儲指
    數利率（現為年利率2.6%）加碼0.39 %計算，並約定借款本
    息如有遲延，其逾期在6 個月以內者按上開利率之10 %，逾
    期超過6 個月部分，按上開利率之20 %計付違約金，並約定
    本金或利息如有一部份遲延，其全部債務視為到期。詎相對
    人自97年4 月26日起未依約繳付本息，屢經催討，均未置理
    ，依約已喪失期利益，應立即清償，尚欠本金750 萬元及約
    定之利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、其他約定事項、借據、借戶全部資料查詢單
    、繳息通知（均影本）及土地及建物登記謄本等件為證。又
    經本院於97年6 月3 日發文通知相對人就本件聲請陳述意見
    ，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
