【裁判字號】    97,拍,531
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第531號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，設定登記如下之抵押權：
    設定日期為民國82年4月27日，擔保債權範圍為最高限額新
    台幣（下同）2,640,000元，抵押權存續期間自82年4月26日
    起至112年4月25日止，其餘清償日期、利息及違約金則依各
    個契約所定。嗣相對人甲○○於如附表（二）所示之借款時
    間向聲請人借款如附表所示之各筆金額，並約定依所載之利
    率計算利息，遲延履行給付本金或利息時，除仍按率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者
    ，其超過部份按上開利率20%計付違約金，並約定如有停止
    付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
    一時，借款債務視為全部到期。詎相對人未依約履行債務，
    喪失期限利益，即上述借款視為全部到期，尚欠本金計為
    1,954,362元及如附表（二）所示之利息、違約金等迄未清
    償，為此聲請拍賣抵押物以玆受償等語。並提出他項權利證
    明書、土地及建築改良物抵押權設定契約書、借據、約定書
    、一般借款／活存透支借據暨約定書、現金卡申請書、放款
    帳戶主檔查詢、放款帳號最近截息日查詢、放款帳戶利率查
    詢、放款帳戶還款交易明細、土地及建物登記謄本等資料影
    本為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，而本院於97年5月22日
    通知相對人於函到翌日起7日內，就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該通知業於97年6月9日合法送達予相對人，
    此有送達證書在卷可稽，惟相對人迄今仍未陳述意見，依首
    揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97    年    7    月      2    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
