【裁判字號】    97,全聲,124
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第124號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
相  對  人
即債權  人  觀林室內設計工程實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、查聲請人即債務人雖聲請本院命相對人即債權人起訴，惟相
    對人業已就本院96年度裁全字第12318號假扣押請求提起本
    案訴訟（96年度促字第47356號），並持該執行名義向本院
    聲請強制執行（97年度執字第10020號），聲請人之聲請顯
    屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
