【裁判字號】    97,交易,152
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年四月二十八日二
    十三時三十五分許，駕駛車牌號碼五Ｅ—五九二七號自用小
    客車，沿臺北市○○○路由北往南，在中間車道行駛，行經
    該路與同安街口時，欲右轉同安街，本應注意行經無號誌之
    交岔路口，必須減速慢行，作隨時停車之準備，且轉彎車必
    須先行進入右側車道，並應讓直行車先行，而當時係晴天，
    夜間，該處係設有照明之市區道路○○路段為鋪設柏油、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物，未設有交通管制號誌之路段，
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意告訴人乙○○騎乘車號Ｃ
    ＲＮ—八六九號機車，沿同路外側車道，在其所駕駛之汽車
    右側行駛，被告本應讓告訴人之直行車先行，竟仍自告訴人
    機車左側，逕自右轉，致其所駕駛之自用小客車右前車門與
    告訴人之機車車頭發生撞及，導致告訴人受有左肩肱骨骨折
    、左側骨盆骨折之身體傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙存
    卷足憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
