【裁判字號】    97,聲,1662
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1662號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    瑞洋水產有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六０五五號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期債票新臺幣壹佰玖拾萬元准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第15088 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債93年度甲類第7 期債票新臺幣19
    0 萬元為擔保金，並以本院95年度存字第6055號提存事件提
    存在案。茲因該訴訟業已終結，聲請人並已聲請本院通知相
    對人於25日行使權利而未行使，聲請人自得請求返還擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、債權憑
    證、行使權利通知等件為證，並據本院調閱上開提存案卷、
    假扣押案卷、執行案卷、訴訟案卷、行使權利案卷查核無誤
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
