【裁判字號】    96,訴,8719
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8719號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇美妃律師
上列原告因第三人異議之訴事件溢繳訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還原告溢繳之訴訟費用新臺幣壹拾萬零陸佰貳拾捌元。
    理  由
查本件訴訟標的經核為新臺幣（下同）108萬元，應繳裁判費1萬
1,692元，本院於民國96年11月28日核定之訴訟標的金額應予更
正。原告原繳納裁判費11萬2,320元，有收據在卷可憑，其溢繳
之裁判費10萬628元，應自收受本裁定10日後，持本裁定至本院
領取退費。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
