【裁判字號】    97,重訴,248
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第248號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                     、12樓
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人台北富邦商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之
訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹仟陸佰陸拾萬伍仟參佰壹拾柒
元，應徵第二審裁判費貳拾參萬柒仟貳佰伍拾貳元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
