【裁判字號】    97,聲,2268
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2268號
聲  請  人  凌巨科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  馮博生律師
            王鳳儀律師
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六四六號聲請人所提供之擔保物，准以面
額新臺幣陸佰萬元之永豐商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院 97年度裁全字第585號民事
    裁定，曾提供面額新臺幣 600萬元之台北富邦商業銀行股份
    有限公司安和分行發行之可轉讓定期存單為相對人供擔保，
    並以 97年度存字第646號提存事件提存在案，茲以該定存單
    將屆到期日，為此聲請變更提存物等語。經本院調取該提存
    卷宗查核屬實，聲請人聲請變更提存物，核無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，第106條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
