【裁判字號】    97,訴,3892
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3892號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    丙○○原名陳香.
              甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾貳萬玖仟伍佰柒拾捌元，及
自民國九十二年十一月四日起至清償日止，按年息百分之七計算
之利息，暨自民國九十二年十一月四日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
   事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條訂有明文。本件兩造所簽訂之借據暨其他約定事項
    第11條，立約人對原告所負之各宗債務合意以本院為第一審
    地方法院，故本院自有管轄權。
二、又言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第一
    項前段訂有明文。本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論判決。
貳 、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。並陳
    述：
    （一）被告丙○○（原名陳香妹）於民國85年10月17日邀同
          被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
          ）6,600,000元，約定期間為85年10月17日起至100年
          10月17日止，利率依原告基本放款利率7.35％加碼年
          息2.5％，另約定遲延履行給付本息時，除仍按上開
          利率計息外，其逾期在6個月以內者按約定利率10％
          ，逾期超過6個月以上者，其超過6個月部分，按約定
          利率20％計付之違約金，並約定任何一宗債務不依約
          定攤還本息時，被告喪失期限利益，債務視為全部到
          期。
    （二）詎被告就上開借款於90年2月17日起即未依約履行繳
          息，依約全部債務視為到期，經原告依拍賣抵押物裁
          定聲請拍賣抵押物，並經本院民事執行處91年執字第
          23171號及臺灣板橋地方法院民事執行處91年執字第1
          5798號拍賣受償5,390,691元，目前尚欠如聲明所示
          之本金、利息及違約金未依約償還，爰依消費借貸及
          連帶保證法律關係提起本訴。
二、本件原告所主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、其
    他約定事項、承諾書及本院民事執行處 91年執字第23171號
    及臺灣板橋地方法院民事執行處91年執字第15798號金額計
    算書分配表影本為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主
    張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關
    係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金洵屬
    有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
