【裁判字號】    97,補,567
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第567號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列原告與被告彰化商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台
幣18,691,872元，應徵第一審裁判費新台幣176,560元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補正，逾期不為補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
