【裁判字號】    97,聲,2238
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2238號
聲  請  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    合毅纖維有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第三○七一號提存事件，聲請
人所提存之擔保物即面額新臺幣貳拾萬元之中央政府重大交通建
設公債八十六年度甲類第九期債票，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院96年度裁全字第
    7040號民事裁定，提存面額新臺幣20萬元之中央政府重大交
    通建設公債86年度甲類第9期債票（臺灣板橋地方法院96年
    度存字第3071號提存事件）。茲因聲請人與相對人已達成和
    解，相對人並同意聲請人取回擔保物，為此聲請返還提存物
    。提出提存書影本、本院96年度裁全字第7040號民事裁定影
    本、同意書、印鑑證明、公司變更登記事項卡、戶籍謄本等
    件為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
