【裁判字號】    97,家訴,89
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家訴字第89號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉月雲律師
被      告  甲○
訴訟代理人  楊尚賢律師
上列原告與被告楊明松間請求分配剩餘財產事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣貳仟捌佰萬元，應徵
第一審裁判費貳拾伍萬捌仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
