【裁判字號】    97,聲,2159
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2159號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        1號1.
上列聲請人聲請對相對人乙○○公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為與相對人合作，而於民國93年
    3月9日成立兆豐金開發有限公司（公司統編：00000000），
    惟公司成立已滿1年，而公司亦無運作，為結束該公司營業
    並終止與相對人合作協議，業於97年4月7日以桃園慈文郵局
    存證信函第1014號通知相對人上開事宜，惟該存證信函遭以
    相對人「遷移新址不明」，以致原件退回，以致原件退回，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出存證信函、掛號收件回
    執信封、相對人戶籍謄本等件為證，核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
