【裁判字號】    97,家聲,227
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第227號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父莊員目歿於民國36年，其母
    陳玉歿於民國36年，故為其伯父領養而從母姓，唯恐後代子
    孫不知道自己本姓氏，而娶莊氏或嫁莊氏等對其有不利之影
    響，爰聲請變更父姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者。
    」，民法第1059條第5項固定有明文。然查，本件聲請人聲
    請變更姓氏為「莊」，目的係使後代子孫知其本姓氏，並避
    免子孫嫁娶與父姓相同之人，惟法律並未禁止同姓相婚，社
    會上同姓相婚者亦所在多有，故難認對其有何不利之影響。
    此外，聲請人並未提出任何證據，足證其姓氏對其有何不利
    影響之證據，其聲請即無理由，不能准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
