【裁判字號】    97,聲,2115
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2115號
聲  請  人
即 債 權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即 債 務人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第二０七三號提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債九十五年度甲類第一期債票面額，新臺幣參仟萬
元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第3945號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新台幣參仟萬元為擔保金，並以本院97年度存字第2073
    號提存事件提存，茲因相對人同意聲請人領回前揭提存物，
    為此聲請返還提存物等語。經查，聲請人就其所主張之事實
    ，業據提出民事裁定、提存書、同意書為證，復經本院依職
    權調閱民事卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭  法  官   趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                              書記官   江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
