【裁判字號】    97,簡,2483
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2483號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第11063 號；本院原案號：97年度易字第1866號），被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下︰
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因淨重零點伍柒公克沒收
銷燬之，包裝上開海洛因毒品之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應記
    載為「甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例所列之第一級
    毒品，不得擅自持有，竟於民國96年4 月12日某時（為警查
    獲前）許，在臺北市○○○路某處，向姓名年籍不詳之成年
    男子購得第一級毒品海洛因1小包（淨重0.57 公克，空包裝
    重0.18公克）而持有之。嗣於同日23時20分許，為警在臺北
    市大安區市○○道○段222號前查獲，並扣得上開第一級毒品
    海洛因1 小包」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，應減其宣
    告刑二分之一，故減為拘役25日，並諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之海洛因淨重0.57公克，係第一級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。至上
    開包裝海洛因之包裝袋1 個，係用於包裹毒品之外包裝，以
    防毒品裸露、潮濕，便於攜帶施用，並為被告所有等情，業
    據被告供承在卷，此部分應依刑法第38條第1項第2款規定沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1 項第2
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第11063號
    被    告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣三重市○○○路113號9樓之2
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年4月12日23時20分許，在臺北市大安區市
    ○○道○段222號前持有第一級毒品海洛因1小包（淨重0.57
    公克），為警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭犯行坦承不諱，復有扣押物品清單及
    法務部調查局96年5月9日出具之調科壹字第09623040690號
    鑑定書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品之罪嫌，扣案毒品請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                          檢  察  官   林  冠  佑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
