【裁判字號】    97,聲,2174
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2174號
聲  請  人    乙○○
              甲○○
共同代理人    丙○○
相  對  人    丁○○
              戊○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三六號提存事件，聲請人所提存之第一
商業銀行可轉讓定期存單面額合計新台幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第84號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供第一商業銀行可轉讓定期存單
    面額合計新台幣70萬元為擔保物，並以本院96年度存字第
    236 號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執
    行，又撤銷該假扣押之裁定，並經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本
    件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執（
    以上均為影本）等件為證，並經本院依職權調閱本院96年度
    存字第236號、97年度全聲字第95號、96年度執全字第183號
    、96年度裁全字第84號等卷宗，核無不合。是本件聲請應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
