【裁判字號】    97,交聲,1622
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1622號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所97年6月9日所為之裁決（原處分案號：北監
自裁字第裁40-A00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議理由略以：受處分人甲○○於民國九十七年四月一日下
    午一時八分許，駕駛車牌號碼ＣＶ－四五二九號自用一般小
    客車行經承德路南向北行駛，逢昌吉街口準備左轉，當時紅
    燈亮起，車子未煞車停住，繼續向前滑行超越停止線，又受
    處分人已注意到禁止左轉時間是上午七點至九點，和下午四
    點三十分至七點三十分兩段時間，所以車子就停到綠燈亮時
    才左轉，並未在交岔路口紅燈左轉，僅在紅燈亮時超越停止
    線云云。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外
    ，並予記點：．．．三、有．．．第五十三條．．．情形之
    一者，各記違規點數三點。」道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文（本案
    裁決書漏載第一項第三款）。次按「汽車駕駛人之行為有下
    列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發
    ：．．．七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。
    ．．．前項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公
    布其設置地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不
    在此限：一、闖紅燈或平交道。」道路交通管理處罰條例第
    七條之二第一項第七款、第二項第一款亦有明文規定。且依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條
    第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，小型
    車違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，於期
    限內繳納罰鍰或聽候裁決，應罰新臺幣（下同）二千七百元
    。
三、查受處分人駕駛車牌號碼ＣＶ－四五二九號自用一般小客車
    ，於九十七年四月一日下午一時八分許，在臺北市○○路、
    昌吉街口由南往北行駛，因闖紅燈，為臺北市政府警察局交
    通警察大隊（下稱原舉發單位）依據科學儀器取得證據資料
    （闖紅燈自動照相之照片）證明其行為違規後，警員陳一夫
    依據科學儀器取得證據資料證明其行為違規後，以受處分人
    違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定逕行舉發
    。嗣受處分人向原舉發單位申訴，經調查認舉發無誤，交通
    部公路總局臺北區監理所（下稱原處分機關）乃於九十七年
    六月九日，以北監自裁字第裁四○－Ａ00000000號
    裁決書裁罰二千七百元，並記違規點數三點，受處分人不服
    ，於法定期間內聲明異議。
四、受處分人固承認於九十七年四月一日下午一時八分許駕車行
    經前揭地點，然矢口否認有何闖紅燈之行為，並以前揭情詞
    置辯。經查，受處分人係於九十七年四月一日（０１－０４
    －９７）下午一時八分通過本案路口停止線（１３０８），
    而為自動採證照相設備拍攝第一張照片，斯時該路口第一車
    道之號誌已轉換黃燈二點九秒（１Ｙ２９），再轉換為紅燈
    達四一點六秒（Ｒ４１６），但受處分人仍以每小時十五公
    里之時速（Ｖ＝１５）前進一秒（Ｒ４２６，減去通過停止
    線時紅燈已亮起之四一點六秒，等於一秒），致再次碾壓感
    應線圈而為同一照相設備拍攝第二張照片，此有原舉發單位
    所檢送過院之採證照片二幀在卷可稽。顯見受處分人於路口
    紅燈號誌亮起四十一秒後仍有向前駛越過停止線的行為，並
    非經過路口時恰遇燈號轉換、剎車不及致越過停止線。且查
    本案採證照片，受處分人所駕車輛越過停止線後，明顯有左
    轉跡象，足認受處分人是紅燈左轉（視為闖紅燈），更非紅
    燈越線可以解釋。受處分人所辯不足採信。從而，異議人確
    有於前揭時地行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規
    行為，應無疑問，受處分人所辯不足採信。
五、綜上所述，受處分人確有闖紅燈之違規事實，原處分機關以
    受處分人違規事證明確，按道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款（本案裁決書漏載第一
    項第三款），違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第四十三條第一項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表規定，裁處受處分人最低罰鍰二千七百元，並記違規點數
    三點，於法無違，受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  交通法庭法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
