【裁判字號】    97,訴,3422
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3422號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及各依附表所示之本金、
利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利息及違約金。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第15
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權，又被告經合法
    通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國93年3月3日邀同其餘被告戊○
    ○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）500
    萬元，借款期間自93年3月10日起至98年3月10日止，到期即
    將借款本金一次清償，利息按原告知定儲利率指數加碼年息
    2.57%（現為5.22%）按月計算，其逾期在6個月以內者按上
    開利率10%，超過6個月者按上開利率20%給付違約金，並約
    定如有授信約定書第6條之情事，視為全部到期，詎被告丙
    ○○僅繳納利息至96年11月10日止，即未依約履行，迭經催
    討無效，依授信約定書第6條第1款約定，視同全部到期，尚
    欠本金500 及如附表所示之利息、違約金未予清償，為此請
    求被告連帶負清償責任，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本、
    授信約定書影本、定儲利率指數歷次變動明細表等件為證，
    而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告連帶給付如主文所示之金額及利息、違約
    金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
