【裁判字號】    97,聲,1514
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1514號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院97年度易字第1668號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○所涉竊盜案件，於97年6月3日本院
    認為被告經訊問後，坦承有起訴書所載二次竊盜犯行，且有
    證人即被害人謝素梅、李秀香之證述、證人黃王玉霞之證述
    、李秀香之贓物認領保管單、現場蒐證照片可憑，被告涉犯
    刑法第320條第1項竊盜罪嫌疑重大，且涉犯二次竊盜犯行，
    及有多次竊盜前科記錄，顯有反覆實施刑法第320 條竊盜罪
    之虞，有羈押之原因，非予羈押顯難進行追訴，有羈押之必
    要，而裁定羈押。
二、聲請意旨略以：被告有固定住居所，對此次之偷竊行為深感
    悔恨與內疚，於警詢及偵查中均坦承犯行，也自首坦承另一
    竊盜案件，足見深有悔意，且本案業已審理完畢。又被告患
    有先天之口齒咬字不清，所以找不到正常工作，需以打零工
    為生，致使生活困頓，偷竊變賣之所得也僅能餬口，及繳付
    租金，期能安身立命，並非供玩樂之用，兩次竊盜所得只數
    百元，僅是微罪。希能具保回家處理事情，法院如有傳喚，
    定當隨傳隨到，接獲執行書也不再上訴，期能安心服刑及深
    省悔過等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320條、第321條之竊盜
    罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101條之1第1
    項第5 款定有明文。次按被告得隨時具保聲請停止羈押，此
    觀刑事訴訟法第110條第1項自明，而法院究應否准許被告所
    為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事
    訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即所犯最重本刑為
    三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者；懷胎五月以
    上或生產後二月未滿者；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者
    ，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在，故法
    院應就當初依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款規定對被告
    執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程
    序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事
    訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項
    或第101條之1 第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，
    得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無
    羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
  (一)本件被告有無符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情
    形：被告所涉犯為刑法第320 條竊盜罪，非屬法定最重本刑
    三年以下有期徒刑之罪，又無懷胎之可能，且被告並無現罹
    疾病非予以交保不能治療等情形，尚無刑事訴訟法第114 條
    不得駁回具保聲請之事由。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：被告所涉竊
    盜案件，前經本院認為被告犯罪嫌疑重大，且有反覆實施竊
    盜之虞，有羈押之必要，對被告裁定羈押。再者，被告本案
    涉犯二次竊盜犯行，及有多次竊盜前科記錄，有臺灣高等法
    院被告前案記錄表在卷可稽，堪認被告仍有反覆實施竊盜罪
    之虞，應認本院當初對被告執行羈押之該項原因仍繼續存在
    。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：法院對被告依據刑事訴訟法第10
    1條之1執行預防性羈押，其本質上係為避免被告再反覆實施
    同一犯罪，危害社會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由
    之強制處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈
    押之目的依職權為目的性裁量。本院審酌被告所犯之前開竊
    盜罪嫌，對社會治安危害不輕，尚難僅因被告有坦承犯行、
    竊盜所得係供餬口之用等理由，即許其停止羈押交保在外。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第101條之1第1項第5款規定對被告實施羈押之原因仍屬存
    在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押被告之必要，
    從而，聲請人向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
