【裁判字號】    97,拍,661
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第661號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年8月26日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）陸佰貳拾肆萬元之本金最高限額抵押權，
    存續日期自94年8月24日起至134年8月23日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年8月30日邀同薛肇寰向聲請人借用伍佰貳拾
    萬元，借款期限為20年，利息按約定計算，自借款日起按月
    平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人自97年
    4月27日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、個人不動產借款契約書影本等件為證。
四、聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
