【裁判字號】    97,補,555
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第555號
原      告  丙○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○間返還借款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰貳佰萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     30   日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
