【裁判字號】    97,訴,2811
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2811號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住基隆.
            丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾萬陸仟玖佰玖拾貳元，及自
民國九十六年八月十日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，暨自民國九十六年九月十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內部分，按上開利率百分之十；超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟零玖拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查兩造約定以原告永豐商業銀行股份有限公司總行所在地
    之法院為第一審管轄法院，有約定書第13條約定可憑，又原
    告總行位於本院轄區，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○及丙○○均經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，又核均無民事訴訟法第386條所列各款事由，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）於民國95年11月3日起與建華商業銀行股份有限公司
    （下稱建華商銀）合併，台北國際商銀為消滅公司，建華商
    銀為存續公司，並於合併同時更名為永豐商業銀行股份有限
    公司，原台北國際商銀及建華商銀之權利義務關係由合併後
    存續並更名之原告概括承受。而甲○○係於94年2月24日邀
    同丙○○為連帶保證人，向台北國際商銀借款新臺幣（下同
    ）350萬元，約定借款期間自94年2月24日起至99年2月24日
    止，利息按年息9％計算，甲○○應按月攤還本息，如有一
    期未按期清償，即喪失期限利益，又遲延給付時，本金部分
    除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，按上開
    利率10％；超過6個月部分，按上開利率20％計收違約金。
    詎甲○○僅攤還本息至96年8月10日止，即未再依約清償，
    其債務視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金，被告丙○○既為連帶保證人，即應連帶負清償
    責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清
    償等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件原告主張之
    上開事實，業據其提出債務附表、借據暨約定書、往來明細
    查詢各乙份為證，核屬相符。被告既均不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦均不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據
    ，已堪信原告之主張為真實。是甲○○既向原告借款未依約
    清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金，而丙○○又為連帶保證人，揆諸上揭規定及
    說明，自應連帶負清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本
    金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  審判長  法  官  劉坤典
                                      法  官  吳定亞
                                      法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
