【裁判字號】    97,繼,867
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度繼字第867號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起15
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請：
一、聲請人之戶籍謄本及印鑑證明。若聲請人為大陸地區人民，
    聲請人應補正經財團法人海峽交流基金會驗證之拋棄繼承聲
    明書正本，或與書記官聯絡後，親自到院表明拋棄繼承之真
    意。
二、本件聯絡人：福股書記官廖素芳（聯絡電話0000-0000分機
    211 ）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
