【裁判字號】    97,家訴,92
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家訴字第92號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、丁○○、乙○○間請求給付扶養費用事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據提出原告丙○○與被告甲○○、丁○○
    之最新戶籍謄本及乙○○（已死亡）之除戶戶籍謄本，致無
    法送達文書，經本院於民國（下同）97年5 月22日通知命其
    於5日內補正，該通知業於97年5月23日送達原告，有送達回
    證在卷可稽。原告迄今仍未補正，其起訴不合程式，應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                          法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
