【裁判字號】    97,簡,2474
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2474號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林立芝.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第一０六三０號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
未扣案之電子遊戲機具「太鼓達人」貳台、「皮卡丘禮品販售機
」玖台均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」之規定，應依同條例第二十二條規定論處。又被告自
    民國九十六年一月二十五日被查獲後之某日起迄九十六年十
    二月十三日被查獲時止，在上址擺設電子遊戲機具供不特定
    人把玩之行為，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意反
    覆為之，乃實質上一罪，應以一罪論。爰審酌被告有如簡易
    判決處刑書事實欄所載之同性質前案（尚不構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，卻未知警惕，
    再為本件犯行，且其擺設之電子遊戲機具共有十一台，情節
    非輕，惟考量其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。未扣案之
    電子遊戲機具「太鼓達人」二台、「皮卡丘禮品販售機」九
    台，為被告所有供犯本罪所用之物，業經被告供承在卷，且
    無證據證明業已滅失，應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官   林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10630號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街15巷6號8樓
                        現居臺北市○○區○○路4段109巷4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○係設在臺北市○○區○○路2段28號D棟2樓之雷克家
    族親子樂園之實際負責人，基於違反電子遊戲場業管理條例
    之犯意，明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關申
    請辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未依上
    開規定向主管機關辦理營利事業登記，自民國96年1月25日
    被查獲（此部分業經本署以96年度偵字第8948號為緩起訴處
    分在案）後之某日起，僱用蔡梅月（為雷克家族親子樂園之
    登記負責人，業經本署97年度偵字第703號為不起訴處分在
    案），在上址之雷克家族親子樂園，擺設電子遊戲機「太鼓
    達人」2台（其中1台未插電）及經改造之「皮卡丘禮品販售
    機」9台，供不特定人把玩，而經營電子遊戲場業。嗣於96
    年12月13日下午4時40分許，經臺北市商業管理處稽查人員
    查獲，而悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。
          （二）本署97年度偵字第703號被告蔡梅月之供述。
          （三）證人即當場查獲之稽查人員朱珮甄、馮忠信
                之證述。
          （四）臺北市商業處商業稽查紀錄表、經濟部94年12
                月27日經商字第09402194790號函、經濟部評
                鑑通過電子遊戲機名錄、查獲照片、金幣育樂
                世界有限公司（下稱金幣公司）與臺北市立動
                物園簽訂臺北市立動物園園外服務中心聯合委
                託經營暫管期間鋪位臨時使用行政契約、金幣
                公司與翰甫國際股份有限公司簽訂ZOO MALL設
                置專櫃廠商合約書、金幣公司設立及變更登記
                卷、臺北市立動物園園外服務中心聯合委託經
                營暫管期間鋪位臨時使用行政契約及ZOO MALL
                設置專櫃廠商合約書。
          （五）「太鼓達人」2台（其中1台未插電）及經改造
                之「皮卡丘禮品販售機」9台。
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    而觸犯同條例第22條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     5     月     30   日
                              檢  察  官   陳  淑  雲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     6     月     10   日
                              書  記  官   林  志  忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
