【裁判字號】    97,附民,239
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第239號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度簡上字第 178號違反證券交易法案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴；法
    院認為原告之附帶民事訴訟不合法者，應以判決駁回。民事
    訴訟法第253條、刑事訴訟法第502條第1 項分別定有明文。
    而一事不再理為訴訟法上之大原則，起訴違背此項原則，法
    院即應以其訴為不合法而駁回之，有最高法院32年附字第49
    5號著有判例可資參照。
二、查本件同一事實業據原告前於民國96年12月13日刑事案件之
    原審（97年度簡字第 365號）審理中就此項法律關係，對於
    被告乙○○提起附帶民事訴訟，並經原審以96年度附民字第
    520 號裁定移送本院民事庭審理，現由本院臺北簡易庭以97
    年度北金簡字第 4號民事事件審理中，業經本院調取該卷核
    閱無誤。茲原告復於97年 5月28日向本院提起本件訴訟，顯
    然違反一事不再理原則，揆諸首揭明文及判例意旨，本件自
    應予以駁回（被告丙○○、丁○○部分另由本院移送民事庭
    審理）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   劉慧芬
                                      法  官   李桂英
                                      法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
