【裁判字號】    97,賠,14
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  97年度賠字第14號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因為互助會詐欺案件，被
    檢察官起訴，現在在鈞院97年訴緝字第61號繫屬中，聲請人
    因為這個案件有被收押過，但這個互助會內容是乙○○訂定
    的，跟聲請人無關，聲請人是被冤枉的，為此聲請冤獄賠償
    等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈
    押者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第
    1項第1款定有明文。是該條項規定意旨，乃以無罪之判決已
    「確定」為認定要件，如案件尚未確定即不得請求。
三、經查，本件聲請人甲○○所涉偽造文書等案件，經檢察官提
    起公訴繫屬於本院，由本院以88年度訴字第974 號案件審理
    ，嗣聲請人逃匿，經本院發布通緝，於民國97年4 月18日緝
    獲並經本院羈押，於97年5 月19日方經釋放，該案仍由本院
    97年度訴緝字第61號案件（原88年度訴字第974 號案件已因
    通緝報結，而改分97年度訴緝字第61號案件）審理中等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵聲請人所涉
    上開偽造文書等案件，尚未判決確定，是聲請人並非是無罪
    之判決「確定」前曾受羈押，自不得依冤獄賠償法規定求償
    。本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
