【裁判字號】    97,小上,90
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第90號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，上訴人對於中華民國97年4月23日
本院新店簡易庭第一審判決（97年度店小字第382號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。其上訴狀內並應記載上訴理由，表明下列各款
    事項：(一)、原判決所違背之法令及其具體內容(二)、依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436
    條之24第2項、第436條之25分別定有明文。又上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴狀後20日內，提出理由
    書於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原第二審
    法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項有明文規定，
    上開規定於小額事件之上訴程序準用之，民事訴訟法第436
    條之32第2項亦有明定。是故，小額程序之上訴人未於上訴
    狀內表明理由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第
    一審法院者，苟第一審法院未依民事訴訟法第436條之32第2
    項、第442條第2項、第471條第1項規定，以裁定駁回其上訴
    ，而將訴訟卷宗送交本院者，即應由本院以裁定駁回其上訴
    。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）37,800元，未逾
    10萬元，依民事訴訟法第436條之8第1項規定，應適用小額
    訴訟程序。又查，上訴人提起上訴於聲明上訴狀內僅陳明對
    原判決不服，並未記載上訴理由及原審判決有何違背法令之
    具體事實，依上開說明，其上訴即難認為合法。且上訴人提
    起上訴後迄今已逾20日仍未提出上訴理由，其上訴即屬不合
    程式，本院自無庸命其補正，應予裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，確定如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第471條第
    1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                民事第二庭審判長  法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  鍾素鳳
                                  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
