【裁判字號】    97,簡,2319
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2319號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1032號、第1033號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充、更正：
  (一)被告乙○○所幫助之犯罪集團成員係成年人。
  (二)詐騙集團成員撥打電話給被害人丙○○、甲○○之時間分別
    為「民國九十六年七月五日上午十時許」、「同日上午十一
    時許」。
  (三)被害人丙○○、甲○○匯款至乙○○臺灣郵政股份有限公司
    臺北光復郵局帳戶（下稱本案帳戶）之時間，分別為「九十
    六年七月五日下午下午二時三十六分」、「同日下午四時三
    十一分」。
  (四)被告係於九十六年五月以後之某日，在臺北縣板橋附近某餐
    廳將本案帳戶存摺出租予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員
    ，並取得報酬新臺幣（下同）四千元。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡、
    行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄已論及（既稱詐騙「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分
    擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情
    形，但仍無損屬起訴範圍，附此敘明。而被告係幫助詐騙集
    團實行犯罪行為，該當幫助犯已如前述，爰依刑法第三十條
    第二項減輕其刑。茲審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金
    融機構存摺等文件數量、被害人被害之情狀、損失金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。至於供被告犯本罪所用之存摺等物，已移轉所
    有權予詐騙集團，非被告所有，不符沒收要件。被告犯本案
    所得之四千元，未據扣案，未免執行困難，不予宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第
二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一，逕以簡易判決判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴書上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無誤。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一仟元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1032號
                                    97年度偵緝字第1033號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣桃園市○○路163之1號4
                        樓
                        現居宜蘭縣宜蘭市○○路○段32號11
                        樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○得預見將本人之銀行帳戶交付與不相識之人使用，有
    被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，
    竟不違背其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國
    96年間，見報載有租用帳戶之廣告，即依報載電話與對方相
    約在臺北縣板橋市之餐廳，將其在臺灣郵政股份有限公司台
    北光復郵局（下稱光復郵局）開設之00000000000000號帳號
    存摺、提款卡交予真實姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員。
    嗣該詐欺集團成員取得上揭銀行帳戶存摺及提款卡後，竟意
    圖為自己不法所有，於（一）96年7月5日撥打電話向丙○○
    佯稱其證件遭冒用做為人頭帳戶，遭凍結財產應將名下帳戶
    款項匯至保管帳戶云云，致丙○○誤信為真，匯款新台幣（
    下同）20萬5000元至乙○○上揭郵局帳戶。（二）同年月6
    日撥打電話向甲○○佯稱證件遭冒用做為人頭帳戶並遭凍結
    帳戶，果欲解除凍結需匯款擔保云云，致甲○○信以為真，
    匯款43萬7300元至乙○○上揭郵局帳戶，旋遭提領一空。嗣
    因丙○○、甲○○發覺受騙報警處理，始循線查知上情。
二、案經被害人丙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局
    報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人丙○○、甲
    ○○之指訴，（三）臺灣郵政股份有限公司台北郵局96年7
    月27日北營字第0960903001號函、96年7月30日北營字第
    0960903005號函及所附印鑑卡、儲金人紀要、客戶基本資料
    、客戶存簿資料、最近交易資料、客戶歷史交易清單，（四
    ）郵政國內匯款執據影本2紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              書  記  官  陳  詠  瑄
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
