【裁判字號】    97,聲,2215
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2215號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第四六七六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第11108號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）50萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第4676號辦理提存在案；茲因聲請人本案訴訟已獲本院判
    決勝訴確定，且已依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，請求本院發函催告相對人行使權利，惟相對人迄今未行使
    權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請發
    還擔保金，並提出假扣押裁定、提存書、判決書及確定證明
    書、本院民事庭通知函 (以上均為影本)等件為證。經本院
    依職權調閱本院95年度存字第第4676號、95年度訴字第
    10619號、95年度裁全字第11108號及95年度執全字第3265號
    等卷宗，審核無訛。且查明聲請人業已撤回假扣押強制執行
    。是本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
