【裁判字號】    97,拍,591
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第591號
聲  請  人  三商美邦人壽保險股份有限公司（原名三商人壽保
            險股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。另按稱普通抵押權者，謂債權人對於債務人或第三人不移
    轉占有而供其債權擔保之不動產，得就該不動產賣得價金優
    先受償之權；抵押權所擔保者為原債權、利息、遲延利息、
    違約金及實行抵押權之費用。民法第860條、第861條第1項
    前段亦有明文。又上開規定，為民法物權編修正施行前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條
    、民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年11月3日以其所有如
    附表一所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下同）
    3,000,000元之抵押權予聲請人，以擔保相對人對聲請人現
    在及將來所負在設定金額內之一切債務之清償，並於89年11
    月4日辦妥抵押權設定登記在案，存續期間自89年11月3日起
    至129年11月2日止，利息、遲延利息、違約金及債務清償日
    期依照各債務契約所約定計算。嗣相對人向聲請人借款，其
    借款情形如附表二所示，詎相對人未依約履行，迄今尚欠如
    附表三所示之本金、利息、遲延利息及違約金未繳付，迭經
    催討亦無效果，依相對人所訂抵押借款契約書其他約定事項
    第3條第1款規定，相對人已喪失期限利益，債務視為全部到
    期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以玆受償等語。並提
    出他項權利證明書、土地建築改良物抵押權設定契約書、抵
    押借款契約書、土地及建物登記謄本、台北吳興郵局第734
    號存證信函等資料影本為證。
三、經核尚無不合，聲請人請求拍賣如主文所示之抵押物，應予
    准許。又本件已依非訟事件法第74條規定定期間命相對人就
    抵押債權金額表示意見，而相對人未予表示。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
