【裁判字號】    97,訴,4040
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4040號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬壹仟伍佰肆拾元，及其中新台幣
參拾參萬陸仟零柒拾陸元部分自民國九十六年十二月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十點八計算之利息；及其中本金新台
幣壹拾陸萬參仟壹佰伍拾參元部分自民國九十六年十二月二十八
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有通信貸款約定
    書第4條第4項約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、被告於民國92年12月23日向伊請領卡別為VISA，卡號為0000
    000000000000號之信用卡使用，依約被告即得於特約商店記
    帳消費，但所生之應付賬款應於繳款截止日前向伊清償或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，依會員約定條款第16條之
    約定，如持卡人未於每月繳款截止日前付清最低應繳金額者
    ，應給付伊自各筆帳款實際墊款日起至清償日止按年利率20
    ％計算之利息，另就未清償之本金按年息3％計算，以連續
    3期為上限之違約金。被告至96年12月27日止消費記帳尚餘
    新台幣（下同）182,427元，消費本金為163,153元，利息為
    19,274元未按期給付。被告另於94年向伊申請通信貸款，核
    發額度為21萬元，貸款期限5年，並約定自撥款日起前6個月
    按年利率6.8％計算；第7個月至第18個月按年利率14.8％計
    算；第19個月起改依年利率10.8％計算之利息，而被告於申
    辦貸款後即未依約正常繳納帳款，至96年12月27日帳單截止
    日為止，共累計349,113元未清償，其中本金為336,076元、
    利息為13,037元，依約全部債務視為到期，共尚餘如主文第
    1項所示之本金及利息應立即清償，為此依消費借貸法律關
    係請求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出通信貸款申
    請書、通信貸款應行注意事項、通信貸款電腦借款明細表、
    信用卡會員約定條款、信用卡申請書及信用卡電腦消費明細
    表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未
      於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視
      同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；民法第233條第1項亦定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本
      金及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償
      責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
