【裁判字號】    97,易,1256
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1256號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
九四一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因公共危險案件，先後經臺灣士林地方法院以九十
    年度交簡字第一五０二號判決處拘役二十日、本院以九十六
    年度北交簡字第六五五號判決科罰金新臺幣（下同）八萬元
    減為四萬元、九十七年度店交簡字第九四號判決處有期徒刑
    四月確定（均未構成累犯），猶不知悔改，於民國九十六年
    十二月七日下午一時二十分前不詳時間，在臺北縣新店市○
    ○路四００巷口，見甲○○所有之車牌號碼Ｋ八Ｆ─五二六
    號重型機車，其上鑰匙未拔取，竟基於意圖為自己不法之所
    有，以該機車上之鑰匙徒手發動後騎走據為己用而竊取之。
    又乙○○明知酒後不得騎車，竟於九十七年一月二十八日下
    午二時三十分許，在臺北縣新店市○○路與寶橋路口不詳處
    所飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍酒
    後騎乘前開竊得之機車沿臺北縣新店市○○路南往北方向行
    駛，嗣於同日晚上七時許，途經同市○○路三十八號前時，
    因不勝酒力自摔肇事，經員警前往處理，測得乙○○呼氣中
    酒精濃度達每公升一點零三毫克，並查詢上揭機車車籍資料
    ，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱（見本院
    九十七年六月五日審判筆錄第四頁），核與被害人甲○○指
    訴之情節相符，並有贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車
    輛協尋電腦輸入單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    、臺北縣政府警察局新店分局交通分隊A1、A2類道路交通事
    故調查報告表（草圖）、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    新店分局交通分隊道路交通事故補充資料表、道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表、新店分局刑法第一百八十五條之三
    （公共危險）案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡、道路交通事故初步分析研判表、照片一
    紙、車籍查詢─基本資料詳細畫面、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、道路交通事故照片十張等在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪，及同法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告正值壯年，不思正當工作以獲取財物，卻
    以竊盜手段不勞而獲，觀念顯有偏差，又被告前已有三次公
    共危險之刑案紀錄，明知酒後駕駛動力交通工具，對於一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，猶執意騎車上
    路，嚴重危及路上其他人車及本身之安全，其經警檢測呼氣
    酒精濃度值，達每公升一點零三毫克，及其就竊盜犯行數度
    翻異其詞，否認犯罪，嗣雖坦白承認，態度難謂良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第三百二十條第一項、第五十一條第五款，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
