【裁判字號】    97,聲,2322
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2322號
    聲  請  人  乙○○
                            號.
    相  對  人  甲○○
                            樓.
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。民法第97條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：因相對人所有房屋排水管線施工
    不當產生滲漏，嚴重影響伊房屋居住生活品質，伊欲催告相
    對人應限期與伊協商解決滲水問題，而於民國97年5月26日
    寄發存證信函，惟上開通知相對人之存證信函，因相對人遷
    移新址不明，原址查無其人，而無法送達；為此爰依民法第
    97 條之規定，聲請裁定准為公示送達。
三、聲請人之上開聲請，業據其提出存證信函及掛號郵件退件回
    執、戶籍謄本等件為證，核與上開法條規定相符，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
