【裁判字號】    97,拍,537
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第537號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國91年4月26日，以其所有如附表所示之不動產
    ，為其現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對聲請人
    所負借款、票據、透支、保證、墊款、信用卡消費款及其他
    與授信有關債務之擔保，設定新台幣（下同）1,980,000元
    之最高限額抵押權，存續日期自91年4月17日起至141年4 月
    16日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。
  (二)嗣相對人於91年4月30日向聲請人借用1,650,000元，借款期
    限為20年，借款期間至111年4月30日，約定利息按郵匯局二
    年期定期儲金機動利率加年息1﹪計算，按月平均攤還本息
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個
    月者，按原利率20﹪加付違約金。詎相對人自96年8月30日
    起即未繳納本息，依授信約定書第五條第一款約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記謄本、借據及授信約定書影本、增補條款契約書影本、
    客戶往來明細查詢等件為證。
三、本院通知相對人即債務人於五日內就債務額陳述意見：
  (一)相對人陳述意見略以：相對人為躲避配偶家暴，亟欲尋找一
    處落腳處所，遂將原居住之不動產拍賣，而向第三人陳鶴津
    承購臺北縣新店市○○○○路5之401號房屋，惟因銀行貸款
    無法核貸，該屋無法順利購得，但陳鶴津卻拒絕將受領之頭
    期款退還，更揚言將訴請相對人賠償等語。
  (二)惟按，抵押權人聲請准予拍賣抵押物裁定，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力；故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定；至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。卷查，本件
    抵押權已經依法登記，且依聲請人提出之上開證物以觀，其
    抵押債權已屆清償期而未受清償，本院即應為准許拍賣抵押
    物之裁定；至於相對人所述上開實體抗辯事由，除係屬於其
    與陳鶴津間債權債務之爭執而與聲請人本件抵押權擔保之債
    權無關外，亦概與拍賣抵押物之非訟事件無涉。是經本院審
    酌上開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
