【裁判字號】    97,聲,2204
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2204號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管小召集人陳聯一.
代  理  人  甲○○
相  對  人  金尚昌開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
鈞院九十七年度存字第二二一九號提存事件聲請人所提存之提存
物准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第3588號假扣押裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣 300萬元之交通銀行開發金融債券
    第20期第1次5年期開發金融債券為擔保，並以鈞院97年度存
    字第2219號提存事件提存在案。茲本件之受擔保利益人即相
    對人同意返還上開提存物，聲請人爰聲請返還提存物。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院97年度裁全字第35
    88號假扣押裁定、97年度存字第2219號提存書、股份有限公
    司變更登記表等影本、同意書正本為證，並經本院依職權調
    閱本院97年度裁全字第3588號卷宗、97年度執全字第1316號
    卷宗在卷足稽，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與
    上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
