【裁判字號】    97,簡,2534
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2534號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○  大陸地.
                        旅行證.
上開被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二○二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占離本人所持有之
物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十七年五月十七日上午十一時四十九分許，
    在臺北市○○路○段一○三號之「臺灣大哥大門市」，見櫃
    臺上有甲○○所有而離本人持有之米色皮包一個（內有現金
    新臺幣七千三百元、信用卡四張及金融卡一張），竟基於為
    自己不法之所有之意圖，拿取上開米色皮包藏放在自己所攜
    帶之包包以侵占入己，並隨即離開現場，嗣因甲○○往上開
    店家調閱監視錄影器畫面，始查悉上情，並自乙○○處扣得
    上開米色皮包一個（內含上開現金、信用卡及金融卡，均經
    甲○○領回）。
二、訊據被告乙○○固坦承證人甲○○所有之上開皮包係在自己
    皮包內尋得等情，惟矢口否認有何侵占離本人持有之物之犯
    行，並辯稱：伊不知道為何甲○○之皮包會在伊皮包內云云
    。經查：本案證人甲○○將其所有之上開皮包遺留在上開店
    家櫃臺而經被告取走一節，業經證人甲○○於警詢中陳述明
    確可據，而證人甲○○所有之上開皮包體積非小，亦有照片
    一張在卷可稽，且被告於偵查中復自承：甲○○上開皮包係
    在伊皮包內尋得，伊之皮包與甲○○之上開皮包差不多大等
    語，既證人甲○○之皮包體積非小，並與被告之皮包體積相
    仿，被告當無誤拿之理，本案被告基於為自己不法所有而侵
    占離本人持有之物之犯行，甚為明確，被告上開辯解，顯與
    常情事理有違，實難憑採。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告於警詢、偵查均矢口否認犯行，犯後態度不佳，另
    參以被告犯罪動機、手段、目的及所為對於證人甲○○所生
    損害程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
