【裁判字號】    96,訴,9971
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9971號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十七年六月
十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將台北市○○○路○段121巷22號3、4樓共用樓板、橫樑
，回復原狀即如71年度使字第1189號使用執照圖說所示。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
  (二)按訴狀送按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但請
    求之基礎事實同一，擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不
    在此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明文。
    所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主
    張爭點有其共同性，各請求利益之主張在社會上可認為同一
    或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在
    相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審
    理予以利用，俾先後兩者請求在同一程序加以解決，避免重
    複審理，進而為統一解決紛爭者，即屬之。原告起訴時請求
    被告給付新台幣（下同）548,000元，嗣減縮為480,000元（
    見本院卷第59頁）；復於97年5月16日變更為請求被告回復
    原狀（見本院卷第84頁）如本件房屋之使用執照附圖所示。
    原告所為核屬減縮應受判決事項之聲明，其前後聲明均以被
    告進行修繕工程，損害兩造共用之樓板結構，為其基礎事實
    ，合於前開規定，應予准許。
二、原告主張其為台北市○○○路○段121巷22號3樓之所有權人
    ，被告則為同段號4樓之所有權人，被告進行修繕工程（改
    成小套房）時，損害3、4樓共用之樓板、橫樑，經台北市政
    府都市發展局函知被告修復補強，被告竟置之不理，不但造
    成原告所有建物之損害，亦有危害發生之虞。原告聲請調解
    ，請求被告修補，被告不予理會，依台北市建築師公會建議
    及估算，系爭樓板損害須耗費548,000元才得以修繕。爰依
    民法第184條第1項規定，請求被告回復原狀如使用執照圖說
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出臺北市政府都市發展局96年11
    月5日北市都建字第09672365200號函、本院調解不成立證明
    書、房屋補強工程費用估算明細表、台北市建築師公會96年
    7月13日（96）(十四)鑑字第1033號房屋安全鑑定報告書、被告
    戶籍謄本、土地及建物登記謄本、存證信函及收件回執等件
    影本為證，核與所述相符。被告已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認
    ，應堪信原告之主張為真實。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文；次按負損害賠償責任者
    ，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生
    前之原狀。第1項情形，債權人得請求支付回復原狀所必要
    之費用，以代回復原狀。民法第213條第1項、第3項亦分別
    定有明文。再按損害賠償之方法，以回復原狀為原則，金錢
    賠償為例外，故損害發生之後，如有回復原狀之可能，受害
    人請求加害人賠償，應先請求為原狀之回復，倘非法律另有
    規定或契約另有訂定，不得逕行請求金錢賠償（最高法院60
    年台上字第3051號判例意旨參照）。經查，被告造成系爭3
    、4樓房屋間之共有樓板、橫樑等損害，經臺北市政府都市
    發展局限期命被告修復補強，並經原告以存證信函催告其修
    復，被告均置之不理等情，已如前述。茲原告申請台北市建
    築師公會鑑定系爭房屋受損情形，經台北市建築師公會鑑定
    後建議修復及補強之方式，亦即該損害有回復原狀之可能，
    是原告請求被告回復原狀如原建築執照圖所示，為有理由，
    又系爭房屋已經依建照（台北市政府70年建字第1833號）所
    示建築完成，並核發71年使字第1189號使用執照在案，故被
    告應回復如使用執照圖說所示，爰判決如主文。
五、本件係命被告應為一定行為，如被告不為者，原告取得執行
    名義後，執行法院得以被告（債務人）之費用，命第三人代
    為履行。前項費用，由執行法院酌定數額，命債務人預行支
    付或命債權人代為預納，必要時，並得命鑑定人鑑定其數額
    ，強制執行法第127條定有明文。故原告請求本院判命被告
    不履行時，得由原告修復，再向被告請求修復費用，即無必
    要，併予敘明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
