【裁判字號】    97,訴,3356
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤除車輛停放
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3356號
    原      告  新店市粗坑里麗水山莊管理委員會
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  胡文英律師
    被      告  甲○○
上列當事人間撤除車輛停放事件，本院於民國97年6月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將如附件照片所示違法停放於新店市粗坑里麗水山莊之車
輛肆部全部撤除。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2款及第7款。查，原告新
    店市粗坑里麗水山莊管理委員會起訴狀中係以公寓大廈管理
    條例第9條第2項請求被告將任意停放位於該社區○○○○○
    道，及同巷19號門前空地未銜掛車牌車輛4部全部撤除，後
    又以97年5月21日民事追加起訴狀追加公寓大廈管理條例第9
    條第4項，請求被告應給付原告律師費用新台幣（下同）30,
    000元，並自追加起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，核不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，應
    予准許。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按新店市粗坑里麗水山莊僅有住戶69戶，為
    精緻高雅之小型社區，僅有一條重要出入通行道路，被告甲
    ○○在居住新店市○○路○段87巷55號期間，任意停放車輛
    ，佔用道路，曾經高達6部，影響交通安全至鉅，迭經住戶
    及管理委員會反應，均置之不理，其後雖撤除2部，仍將未
    銜掛車牌車輛4部任意停放社區○○○○○道，及同巷19號
    門前空地，至今2年餘，未曾啟動，形同廢棄車輛，除影響
    社區交通安全，有礙觀瞻外，致使蟲蛇隱匿，造成住戶不安
    及環境之髒亂，被告早已遷離他處，經多次協調，請求儘速
    處理，均置之不理。原告本於職責所在，特依公寓大廈管理
    條例第5條、第7條等規定，函請主管單位即台北縣新店市公
    所依法為必要之處理，該所認非其主管範圍，不予處理。為
    徹底解決社區交通安全、確保住戶之共同權益，管理委員會
    於民國97年3月14日96年度第3次會議決議，決聘請律師訴請
    法院訴訟解決，前向本院新店簡易庭聲請調解，以97年度店
    調字第57號調解不成立，且該項律師費用無疑造成管委會或
    住戶額外之負擔及損害。爰依公寓大廈管理條例第9條第2項
    及第4項，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)被告應將如附
    件照片所示違法停放車輛全部撤除。(二)請求被告應給付原告
    30,000元，並自追加起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出照片3張、原告函件
    、臺北縣新店市公所函件、本院97年度店調字第57號調解不
    成立證明書、96年度管理會第3次會議記錄、收據等件為證
    （見本院卷第6至17頁、第22至23頁），且被告甲○○經合
    法通知後（見本院卷第27頁），亦未提出任何書狀爭執，視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），
    故原告主張之事實，堪信為真。而原告所欲請求被告撤除之
    車輛4部，係停放於原告新店市粗坑里麗水山莊內，業經其
    於理由中說明詳盡，乃判決如主文第一項所示。另按律師費
    用於採律師強制代理國家，當事人固得請求敗訴之對造支付
    聘請律師所支出之費用，反觀我國第一審民事訴訟制度並非
    採取律師強制代理主義，當事人所支出之律師費用，須當事
    人確有不能自為訴訟行為，必須委任他人代理之情形，所支
    出之代理人費用，為伸張權利或防禦上所必要者，始得認為
    訴訟費用之一種，於必要限度令敗訴之人賠償（參照司法院
    院字第205號解釋）。本件原告就上開之請求被告撤除車輛
    停放案件，固提出其所支出律師費用30,000元之收據1紙為
    證，惟上開之訴訟案件，係兩造間之排除侵害案件，案情尚
    非複雜，衡情原告當有為己辯護之能力，揆諸此情，原告律
    師費之請求，殊無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
