【裁判字號】    97,簡,2532
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度調偵字第四五七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴、脅迫妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中原記載「並毀損上開
    房屋牆壁之壁紙、地板」中，刪除「地板」之記載外，餘均
    引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪
    ，及同法第三百五十四條之毀損罪。至聲請簡易判決處刑書
    中，原載被告毀損物品包括「地板」，惟被告係以噴水方式
    妨害告訴人乙○○行使權利，縱然地板浸水，但未減損其效
    用，尚未達損壞之程度，爰將聲請簡易判決處刑書原載「地
    板」部分，予以刪除更正。又被告先後於民國九十五年十一
    月五日及九十五年十一月七日之強制及毀損犯行，各係基於
    同一強制或毀損犯意下之接續行為，僅個別侵害一法益，應
    各論以接續犯。又被告每次以一行為同時觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之強制
    罪處斷。爰審酌被告與告訴人為鄰居關係，竟不知敦親睦鄰
    ，僅因告訴人房屋施工影響其居處之安寧，即以強暴、脅迫
    手段妨害告訴人施工，並損壞告訴人之壁紙，惟念其素行尚
    佳，
    本件犯案動機、手段單純，並斟酌其生活狀況及智識程度，
    及犯罪後迄今未與告訴人達成和解等一切情狀等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為懲
    儆。又本件被告犯罪時間係於九十六年四月二十四日之前，
    且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，
    爰依同條例第二條第一項第三款規定減其宣告刑二分之一，
    併依同條例第九條，依上述宣告刑諭知減刑後易科罰金之折
    算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零四條第一項、第三百五十四條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
