【裁判字號】    95,自,173
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第173號
自  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
自訴代理人  徐履冰律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳友炘律師
被      告  庚○○
            戊○○
前  一  人
選任辯護人  王展星律師
被      告  辛○○
選任辯護人  林玉芬律師
被      告  丁○○
選任辯護人  己○○律師
被      告  壬○○
上列被告因誹謗等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：在民國95年11月30日蘋果日報A3版，以
    「民主進步黨立院黨團臺北市中正區○○○路1 號」之名義
    ，刊登全版廣告，散布足以毀損自訴人名譽之不實指控：「
    2008年馬英九包袱再一樁乙○○已成拉法葉案被告、「乙○
    ○在法國戴高樂機場貴賓室接受法國方面簡報後發生史上最
    大軍購貪污醜聞」、「汪傳浦與乙○○為江蘇鹽城同鄉」、
    「郝訪歐地點恰是洗錢之地」、「軍購弊案憾國際驚悚死五
    人」等語，並刊登自訴人之合照照片，且以照片說明方式不
    實指控：「正當丙○○競選臺北市長之時，他的父親乙○○
    已成拉法葉案被告，全案關鍵人物郭立恆並指，乙○○為購
    買拉法葉之關鍵人物」、「12月9 日尹清楓祭日竟是市長投
    票日... 丙○○參選本屆台北市長抽中號與死亡人數一樣都
    是五，這是巧合還是冥冥中自有天意」等語，意圖使自訴人
    不當選，且影射乙○○貪污洗錢，已嚴重損害自訴人之名譽
    。至丙○○更與拉法葉案毫無關係，該廣告卻故意以合照及
    誹謗圖說，乃至「死五人，抽五號」之詛咒性說法等，企圖
    煽惑選民，誤導其判斷，以使自訴人不當選。又刊登名義人
    為「民主進步黨立法院黨團」，該黨黨團總召為被告甲○○
    、幹事長為被告庚○○、書記長為被告戊○○，故以三人為
    被告；另由鈞院向蘋果日報調閱相關刊登資料顯示，被告丁
    ○○、壬○○應為參與聯繫製作該廣告之人，且費用係由辛
    ○○競選辦公室所支付，則被告辛○○亦為參與主導本件廣
    告之人。綜上，因認前述被告六人均涉有刑法第310 條第2
    項之誹謗罪及公職人員選舉罷免法第92條之罪嫌等語。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人；自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第331 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
三、經查，自訴人委任律師為自訴代理人，對被告提起本件自訴
    ，經本院多次行準備程序後，自訴代理人與被告辛○○於97
    年5 月9 日當庭表示考慮互相撤回因臺北市市長選舉而起之
    刑事訴訟，嗣自訴人於97年5 月16日具狀陳明已與被告和解
    ，表示撤回自訴之意，經本院定97年6 月9 日行準備程序，
    自訴人、自訴代理人均未於該庭期到庭，復經本院另定97年
    6 月27日續行準備程序，傳喚自訴人及自訴代理人，並在通
    知書上註明前述刑事訴訟法第331 條之規定，經合法送達，
    自訴人、自訴代理人仍未於該次期日到庭。基此，本件自訴
    人既已與被告和解，且具狀表明撤回自訴之意，而自訴代理
    人經合法通知無正當理由不到庭，經本院再行通知並告知自
    訴人，自訴代理人無正當理由仍不到庭，應依刑事訴訟法第
    331 條第2 項規定，不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條第2 項、第343 條、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
本正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
