【裁判字號】    97,聲,2091
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2091號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4113號提存事件，第三人寶華商業銀行股份有
限公司所提供之擔保物准以聲請人提供之面額新台幣壹拾萬元之
元大商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單代之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，法院得依供擔保人之聲請，以
    裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定有明文；另依同
    法第106條之規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。又金融機構讓與其不良債權時，就該債權對債務
    人或保證人已取得之執行名義，其效力及於資產管理公司，
    金融機構合併法第15條第1項第2款定有明文。是原債權人（
    金融機構）所取得之假扣押裁定執行名義及其執行程序，其
    效力應及於資產管理公司，自得許該承受債權之資產管理公
    司聲請變換擔保物。
二、本件聲請意旨略以：第三人寶華商業銀行股份有限公司（下
    稱寶華商業銀行）與相對人間假扣押事件，前遵本院96年度
    裁全字第7304號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）10
    萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票，
    並以本院96年度存字第4113號提存事件提存在案。茲因寶華
    商業銀行於民國97年4月29日將其對相對人之所有債權、擔
    保物權及一切從屬權利讓售予聲請人，並依金融機構合併法
    第15條第1項第1款適用同法第18條第3項之規定，將上開債
    權讓與通知以登報方式公告週知，聲請人為此聲請變換提存
    物並變更提存人，且由寶華商業銀行領回原提存物等語，並
    提出本院96年度裁全字第7304號假扣押裁定、96年度存字第
    4113號提存書、債權讓與證明書、登載於新聞紙之公告等件
    影本為證。
三、經查，寶華商業銀行前遵本院96年度裁全字第7304號假扣押
    裁定，提供面額10萬元之中央政府重大交通建設公債86 年
    度乙類第3期債票為擔保，並以本院96年度存字第4113號提
    存事件提存後對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣寶華商
    業銀行已將其對相對人之本件債權依金融機構合併法之規定
    讓與聲請人元大國際資產管理股份有限公司（下稱元大資產
    管理公司），並依金融機構合併法第18條第3項規定公告該
    債權轉讓事宜等情，業據本院依職權調閱上開假扣押卷宗、
    提存卷宗核閱無訛，且據聲請人提出本件債權讓與證明書、
    登載於新聞紙之公告影本等為證，堪信為真實。依前開說明
    本件寶華商業銀行所取得之假扣押裁定執行名義，其效力及
    於聲請人元大資產管理公司，且本件假扣押執行程序上之地
    位，亦應由聲請人承受，原供擔保人寶華商業銀行應自執行
    程序脫退，故本件由聲請人元大資產管理公司聲請變換提存
    物並無不合。而查聲請人所聲請變換之擔保物與原供擔保人
    寶華商業銀行原提供之擔保物價值相當，故其此部分聲請於
    法尚無不合，應予准許。
三、至聲請人並非原擔保物之提存者，自應由寶華商業銀行逕向
    提存所領回，無庸由本院另行諭知；且本件如主文所示已准
    由聲請人元大資產管理公司變換擔保物，是聲請人請求本院
    另為返還原擔保物及變更提存人之裁定，核無必要，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
