【裁判字號】    97,拍,621
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第621號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明；次按抵押權經設定登記後，債權人因
    債務屆期未受清償，依民法第873 條第1 項之規定，即得聲
    請法院拍賣抵押物，如對於此項法律關係有爭執時，亦應由
    有爭執之人提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其
    有爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由，此經最高法院著有51
    年台抗字第269 號判例可資參照。復按聲請拍賣抵押物，原
    屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償
    期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。至於為拍賣程
    序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由爭執其權利之人提起訴
    訟，以資救濟，抵押權人並無於聲請拍賣抵押物前，先行訴
    請確認其權利存在之義務，亦有最高法院49年台抗字第244
    號判例可參。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9 月22日，以相對人
    所有如附表二所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）780 萬元之本金最高限額抵押權，以擔保
    相對人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續日期
    自94年9 月22日起至124 年9 月21日止，並辦妥抵押權設定
    登記在案。嗣相對人邀同第三人徐靖寰為保證人向聲請人借
    款650 萬元，並約定期限、還本繳息方式、利息及違約金計
    算方式，均載於該貸款契約書。詎相對人僅清償本金675,22
    9 元，尚有其餘如附表一所示之本金、利息、違約金，屢經
    催討，迄未清償，依約已失期限利益，債務視為全部到期，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地登記謄本、貸款契約書等件為證。相
    對人雖稱：本人受聲請拍賣抵押物抵押權所擔保之債權額為
    2,000 萬元等語，所稱縱然屬實，亦屬實體事項之爭執，尚
    非本件拍賣抵押物事件所得斟酌。從而聲請人聲請拍賣如附
    表二所示之不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
