【裁判字號】    96,訴,9519
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9519號
上  訴  人
即  被  告  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人勝琦國際多媒體股份有限公司間給付貨款
事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人並未為上訴聲明，應
認係就其不利部分全部提起上訴，依此其訴訟標的金額為新台幣
佰拾伍萬仟肆佰柒拾柒元，應徵第二審裁判費合新台幣
伍萬壹仟佰玖拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
