【裁判字號】    97,拍,393
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第393號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○、乙○○、戊○○所有如附表所示之不動產准予拍
賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867條亦有明文
    。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵押權
    準用之。再按，最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法
    院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述
    意見之機會，非訟事件法第74條亦有明文。聲請拍賣抵押物
    ，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆
    清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。至於為拍
    賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由爭執其權利之人提
    起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲請拍賣抵押物前，先
    行訴請確認其權利存在之義務，亦有最高法院49年台抗字第
    244號判例可參。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳金興於民國95年12月15日，以
    其所有如附表所示不動產，為擔保靚肌國際貿易股份有限公
    司對聲請人現在及將來之借款債務之清償，設定新台幣（下
    同）1,600萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年12月15
    日起至135年12月14日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。系爭不動產業於96年2月15日移
    轉登記與相對人。靚肌國際貿易股份有限公司於95年12月18
    日，邀同陳金興、鄭義坤為連帶保證人，各向聲請人借款1,
    300萬元、400萬元，借款期限為1年，約定利息各按聲請人
    定儲指數利率加碼0.775%、1.575%計算，每月付息一次，到
    期日清償本金，如未按期繳付，自逾期之日起6個月內按上
    開利率10%，逾期6個月以上按上開利率20%計算違約金。詎
    靚肌國際貿易股份有限公司就前開借款於到期日屆滿未獲清
    償，迄今尚欠本金1,700萬元、利息、違約金，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語，並提出借據、本票、授信約定書、
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄
    本等件為證。
三、經查，本件相對人丁○○已於97年3月18日將如附表所示之
    不動產應有部分移轉登記予相對人乙○○，此有土地及建物
    登記謄本在卷可稽，相對人丁○○已非所有權人，聲請人仍
    將之列為相對人聲請拍賣抵押物，自不應准許，應予駁回。
    又本院業已於97年4月10日，通知相對人於送達之翌日起5日
    內，就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，相對人雖於97年4月17日
    提出陳述：「聲請人主張金額為1,700萬元，然本件最高限
    額抵押權所擔保債務應以1,600萬元為限，而陳金興未依約
    清償債務塗銷抵押權，相對人將另行提告」云云，核屬實體
    事項之爭執，尚非本件拍賣抵押物事件之非訟程序所得審理
    ，且如聲請人逾實體法上得請求之金額而聲請執行時，相對
    人亦得提起異議之訴加以救濟，故如本件抵押權已屆清償期
    未獲清償，聲請人自得聲請拍賣抵押物，至聲請人所稱之數
    額是否正確，揆諸上開最高法院判例意旨，相對人則以提起
    訴訟之方式，以資救濟。是依首揭規定，本件聲請人聲請拍
    賣相對人甲○○、乙○○、戊○○所有如附表所示之不動產
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         3,000元
合    計                         3,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
