【裁判字號】    97,訴,3944
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3944號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        295.
上列當事人間清償借款事件，本院於97年6月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬仟柒佰柒拾伍元，及自民國九
十七年一月十一日起至清償日止，按年利率百分之八點四五計算
之利息，暨自民國九十七年二月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國94年5月13日向其借用新臺幣（下同
    ）800,000元，約定自94年5月13日起至101年5月13日止分期
    清償，利息按原告銀行定儲利率指數加碼年率5.89％機動計
    算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約金，
    逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如
    有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到
    期。詎料借款人僅繳息至97年1月10日止，依約其全部債務
    應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依
    約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出借據、約定書
    、放款往來明細查詢一覽表及歷史利率查詢等件影本為證，
    被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認
    原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利
    息及違約金，即無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
