【裁判字號】    97,聲,2097
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2097號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間97年度聲字第2097號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第6028號聲請人所提供之擔保物即中央政
府建設公債88年度甲類第一期債票面額新臺幣壹拾萬元，准以元
大商業銀行可轉讓定期存單代之。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
    (一)按金融機構讓與不良債權時，就該債權對債務人或保證人
      已取得之執行名義，其人之繼受人為執行名義效力所及，
      強制執行法第4之2條有明揭斯旨。本件原債權人寶華商業
      銀行股份有限公司業於民國97年4月29日將其對相對人之
      所有債權、擔保物權及其他一切從屬之權利讓售予聲請人
      「元大國際資產管理股份有限公司」，此有聲明書可稽，
      並已依金融機構合併法第15條第1項第1款適用第18條第3
      項之規定，將上述債權轉讓通知以公告方式登報周知。
    (二)原債權人寶華銀行前遵鈞院93年度裁全字第6028號裁定為
      擔保相對人因假扣押執行所受損害，曾提供擔保金即中央
      政府建設公債88年度甲類第1期債票面額新臺幣10萬元，
      並以鈞院93年度存字第4166號提存在案。爰依民事訴訟法
      第105條之規定聲請變換提存物及變更提存人由聲請人領
      回擔保金。
三、參酌臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會民事類提案第
    17號之意見為「A資產管理公司依據89年12月13日公布施行
    之金融機構合併法有關規定受讓債權，該法第15條第1項第2
    款已規定B銀行已取得之執行名義，其效力及於資產管理公
    司，則假扣押裁定執行名義及其執行程序，其效力及於A公
    司，自應許A公司聲請變換擔保物，至原擔保物因不在承受
    之列，當然應由B銀行領回。至早年合庫概括承受十信案例
    ，係依民事實體法所為，與本題情形不同，自無可參酌」。
    經核聲請人提出之資料，經核請求變換提存物部分核無不合
    ，應予准許。但聲請人請求返還提存物部分，因其非供擔保
    人，據上所述，其不符聲請返還提存物之要件，不應准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
