【裁判字號】    97,訴,2605
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2605號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬柒仟陸佰伍拾柒元，及其中新台
幣肆拾捌萬零壹佰參拾伍元部分，自民國九十四年四月二日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍萬參仟參佰參拾壹元，及自民國九十四
年五月十七日起至清償日止，按年息百分之十六點八計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用卡約定條款第25條、借款契約第13條，合
    意以本院為第一審管轄法院，此有約定條款在卷可稽，則本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於民國97年3月27日起訴
    時聲明第2項原係請求「被告應給付原告新台幣（下同）53,
    331元，及自94年5月17日起清償日止，按年息16.8%計算之
    利息，並自94年6月18日起至清償日止，按年息1.75%計算之
    違約金」，嗣變更其聲明而請求「被告應給付原告53,331元
    ，及自94年5月17日起清償日止，按年息16.8%計算之利息」
    ，核屬訴之聲明之減縮，依前揭規定，本院自應予以准許，
    合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年12月19日，與原告簽立信用卡契
    約，向原告請領信用卡使用，卡號：0000000000000000、卡
    別：VISA，被告依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳
    款截止日前向原告清償，或繳付最低應繳金額及按年息20%
    計算之循環信用利息。另被告於91年10月17日，向原告借用
    6萬元，約定自91年10月17日起至94年11月19日止分期清償
    ，利息按年息16.8%計算，如遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，如有
    停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被
    告就上開信用卡消費款、信用貸款，各僅納至94年4月1日、
    94年5月16日止，即未依約清償，依前述約定，借款視為全
    部到期，被告尚欠原告如主文第一、二項所示之本金、利息
    、違約金。爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一、二項所示之本金、利息、違約金等語。
    並聲明：如主文第一、二項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡條款、客戶消費明細表、借款契約各一份為證，核屬相符
    ，原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一、
    二項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
