【裁判字號】    97,聲,2225
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2225號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1960號提存事件，聲請人提存之擔保物中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，面額新台幣貳拾萬
元之擔保金，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。次按「民事訴訟法第104
    條第1項第2款所謂『訴訟終結』，固應從廣義解釋，包括撤
    銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟強制執行法
    第132條已於民國85年10月9日修正增列第3項規定債權人收
    受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣
    押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行
    後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請
    執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，
    而影響其依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款
    規定行使定期催告及返還擔保物之權利。」（最高法院88年
    度台抗字第682號判決要旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間之假扣押事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第3264號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供面額新台幣200,000元之中央政府建設公債94年度甲類第2
    期登錄債券為擔保，並以本院95年度存字第1960號提存事件
    提存在案，並經本院95年度執全字第1412號假扣押執行相對
    人之財產；茲因前開保全程序所保全之債務關係，經本院簡
    易庭96年度店簡字第736號民事判決聲請人勝訴確定在案，
    聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保
    金等語。並提出本院95年度裁全字第3264號假扣押裁定、本
    院囑託塗銷查封登記書、本院民事庭97年4月30日北院隆民
    仁97年度聲字第1608號函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第3264號、95年度存字
    第1960號、95年度執全字第1412號、97年度聲字第1608號卷
    宗，核與聲請人所述相符，且聲請人已聲請法院定期催告相
    對人行使權利後，相對人迄今未對聲請人行使權利。是以，
    聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
