【裁判字號】    97,簡,2296
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2296號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第786 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第786號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市北投區○○○路○段4號2樓
                        居臺北市○○區○○街61巷79弄16號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間，借住乙○○臺北市○○區○○路1
    段350之12號1樓住處，至96年6月間搬離，故與乙○○甚為
    熟稔。96年8月21日，乙○○有社會局之補助款可辦理領取
    ，因乙○○不識字，乃請甲○○陪同前往辦理，甲○○於同
    日14時20分許，至臺北市○○區○○路46號郵局，代乙○○
    洽詢領取流程後，即由郵局櫃檯人員為乙○○辦理，並領得
    新臺幣（下同）3萬1800元補助款，領得後乙○○先將現金3
    萬1800元交予甲○○保管。嗣甲○○陪乙○○返回其住處後
    ，乙○○發現身分證遺失，甲○○及乙○○之媳婦乃外出尋
    找身分證，適甲○○利用此機會離開後，竟基於為自己不法
    所有之意圖，將所保管之現金3萬1800元侵占供己花用，而
    未交回返還乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第335條之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          檢  察  官 林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                          書  記  官 邱 麗 珍
附錄本案所犯法條全文
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
