【裁判字號】    97,拍,630
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第630號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年2月9日以其所有如附
    表所示之不動產，設定新台幣（下同）324萬元之最高限額
    抵押權，擔保相對人對聲請人現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負之各項借款、票據及其他一切債務之清償
    ，存續期間自96年2月9日至146年2月8日，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年
    2月13日向聲請人借款270萬元，並有利息及違約金之約定，
    借款期限至111年2月13日止，且約定分期攤還本息，並約定
    若未按期給付本息，即喪失期限利益，逾期在6個月以內部
    分，按年利率之10%，逾期超過6個月部分，按年利率之20%
    ，計付違約金。詎相對人就前開借款，自97年1月13日起即
    未依約給付本息，尚欠本金2,564,123元、利息及違約金，
    依前述約定，借款視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償等語，並提出住宅貸款契約、土地建築改良物抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本等件為
    證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於97年6月13
    日，通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人，有送達證書
    在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本
    件聲請應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         2,000元
合    計                         2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
