【裁判字號】    97,聲,1504
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1504號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    原住臺北縣.
                    （
選任辯護人  翁祖立律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：伊雖以重罪遭起訴，
    惟審理至今，通訊監察譯文關於伊部分已經勘驗，其中涉嫌
    販賣毒品之通話均非伊所為，係遭製作譯文之警詢誤載；此
    外，大多數證人亦已傳訊到庭，證人均無指述伊參與犯罪，
    故伊絕難謂犯罪嫌疑重大，爰聲請提出相當之保證金額，或
    受限制住居處分及遵守法院認為適當事項，已足造成伊強大
    心理約束，無繼續羈押必要，爰聲請具保停止羈押。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，所涉
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級毒品、
    第二級毒品罪嫌分別係最輕本刑無期徒刑、7 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押顯難進行審判，本院乃依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，於民國97年1 月25日將被告羈押，
    並於97年4 月24日、6 月24日延長羈押2 月。被告雖以上開
    理由聲請具保或限制住居停止羈押，惟本院調查證據程序尚
    未終結，本院認上開羈押事由仍然存在，仍有羈押必要，不
    宜逕命具保停止羈押。從而，本件聲請為無理由，自應予以
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  張永宏
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
