【裁判字號】    97,簡,2448
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2448號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8958號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
科罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本案事實部分，除於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、「
    乙○○」後補充：「曾有放火、偽造有價證券及多次竊盜前
    科，其中於民國92年間因犯偽造有價證券罪部分，經本院以
    92年度易字第1087號判決處有期徒刑3年1月，經入監執行後
    ，於95年11月26日始因縮刑期滿而執行完畢（於本件不構成
    累犯），猶不知悔改，」等字、第2 行「王合莉」應為「甲
    ○○」之誤，應予更正；證據部分，除一、（二）被害人「
    王和莉」應為「甲○○」之誤，應予更正外，其餘犯罪事實
    及理由、證據，均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告有放火、偽造有價證券及多次竊盜前科紀錄，素行不良，
    其侵占他人國民身分證，造成被害人之損害及不便，惟被告
    於偵查中即已坦承犯行，態度尚佳，且迄查無有使用該國民
    身分證之紀錄，是其所造成被害人之損害亦屬有限等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
