【裁判字號】    97,聲,2370
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              97年度聲字第2370號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彥山企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五九六號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣貳佰貳拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院97年裁全字第804 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣貳佰貳拾萬元為擔保金，並以鈞院97年度存
    字第596 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成
    和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第804 號民事
    裁定影本、提存書影本、同意書、公司登記事項卡影本及印
    鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第
    596 號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
