【裁判字號】    97,訴,673
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴97年度毒
偵字第1126號，經被告就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用第一級毒品海洛因，經本院
    以93年度毒聲字第936 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經同院以94年度毒聲字第255 號裁定令入
    強制戒治，於95年1 月13日戒治執行完畢出所、並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於95年2 月9 日以95年度戒毒偵字
    第27號不起訴處分確定。復又於95年間，因施用第一級毒品
    案件，經本院以95年度訴字第1554號判決處有期徒刑7 月確
    定，並於96年6 月22日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之故意，於97年2 月27日下午5 時
    49分回溯26小時（不含為警查獲後），在臺北市○○區○○
    路2段526號4樓住處，，以將靜脈注射方式，以針筒將第一
    級毒品海洛因注射進入手臂血管，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因經列為毒品危害防制條例第25條之強制驗尿人口，
    於97年2 月27日下午5 時49分許，通知至臺北市政府警察局
    中正第二分局採尿檢驗後，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴，由本院裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就於前揭時地施用第一級毒品海洛因等事實
    ，於警訊、偵查中本院調查、審理時均自白不諱（見本院97
    年6 月23日筆錄），經查：
  (一)被告於前揭施用第一級毒品海洛因之事實，業經將被告於通
    知時採得之尿液，送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    酵素免疫分析法、氣相層析質譜儀法檢驗確認，結果呈嗎啡
    類陽性反應等情，復有該公司97年3 月10日濫用藥物檢驗報
    告（見偵查卷第4 頁）、應受尿液採驗人尿液簡體採集送驗
    紀錄表（見偵查卷第9 頁）在卷可稽；是被告確有於驗尿前
    有施用嗎啡類毒品。
  (二)復被告前於93年間，因施用第一級毒品海洛因，經本院以93
    年度毒聲字第936 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經同院以94年度毒聲字第255 號裁定令入強制
    戒治，於95年1 月13日戒治執行完畢出所、並經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於95年2 月9 日以95年度戒毒偵字第27
    號不起訴處分確定；復又於95年間，因施用第一級毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第1554號判決處有期徒刑7 月確定，
    並於96年6 月22日縮短刑期執行完畢乙節，有95年度戒毒偵
    字第27號不起訴處分、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，是被告前已經完畢觀察勒戒、強制戒治之療程，於5 年
    內仍陸續再為施用毒品之行為。
  (三)另有搜索扣押筆錄、自願受搜索同意書等附卷可參，是依上
    開證人指述內容及卷附之各項文書、證物等補強證據已足資
    擔保被告於本院調查、審理中所為之上開任意性自白之真實
    性，按據刑事訴訟法第156 條之規定，自得據被告前開任意
    性自白及各該補強證據，採信被告任意、真實之自白，認本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告之行為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。又被告持有海洛因之低度行為分別經施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告於95年間，因施用第一級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第1554號判決處有期徒刑7 月
    確定，並於96年6 月22日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，未滿5 年，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    本院爰審酌毒品危害防制條例對於施用毒品之被告改以治療
    、矯治為目的，非重在處罰，是被告違反本罪實係基於「病
    患性」行為，而對他人甚少損害，且被告於本院審理中表示
    戒毒意願，再衡量其施用毒品及其施用時間之長短、此犯罪
    本質並無損害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳重言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
