【裁判字號】    97,聲,2158
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2158號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  嘉義縣布袋鎮農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，聲請人聲請本院核發證明，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有第一銀行光復證券部所儲存
    之證券存摺，遭相對人以臺灣士林地方法院96年度裁全字第
    962號假扣押裁定及本院96年度執全字第1324號執行命令假
    扣押有案，並遭相對人低價賤賣得股款新台幣（下同）335,
    326元。惟上開假扣押裁定經聲請人提起抗告後，業經臺灣
    高等法院廢棄並駁回相對人於原法院之聲請在案，則系爭假
    扣押已失其效力無疑。然相對人卻於民國96年9月13日向本
    院領走聲請人之股票款335,326元，聲請人亟須相關證明資
    料，俾依法追訴其侵權行為。為此，聲請本院裁定准予核發
    證明云云。
二、按權利保護必要者，當事人對法院請求為有利於己之裁判所
    必要之要件也，當事人如得依其他方法達成目的，或法律設
    有特別之救濟方法，祇能依該方法救濟者，亦應認無保護之
    必要。經查，本件聲請人聲請本院裁定准予核發證明，並未
    具體陳明其聲請所依據之法律上理由為何，洵難認採。復查
    ，聲請人欲取得相關證明俾利於侵權行為訴訟中有所主張，
    亦非必求諸於本院裁定准許核發證明始能達成目的，諸如於
    訴訟中聲請法院調查證據、聲請法院命他造提出文書等亦足
    達成相同目的。準此，本件聲請未據聲請人陳明其法律依據
    ，且尚得依其他方法達成相同目的，則聲請人聲請本院裁定
    准許核發證明，揆諸上開說明，應認無保護之必要。從而，
    本件聲請難謂有據，不應准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
