【裁判字號】    97,簡,2540
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2540號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19775
號；本院原案號：97年度易字第1754號）及移送併辦（臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第11512 號），而被告自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下︰
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年，並應依如附表二所示之支付方式，向乙○○、丙○
○支付如附表二所示之金額。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其社會經驗，雖預見其提供自己之金融
    帳戶與他人使用，常與財產犯罪密切相關，極可能被犯罪集
    團所使用以遂行詐欺取財而達收取贓款，並避免遭到檢警單
    位追查之目的，仍不違背其本意，因無力繳納房租，竟基於
    幫助詐欺之未必故意，於民國96年6 月21日某時許，在臺北
    市○○區○○路與五常街口，將其所申設如附表一所示之金
    融帳戶存摺、提款卡、印鑑及密碼等，以每帳戶新台幣（下
    同）3,000 元之代價，交給姓名年籍不詳之成年男子。嗣上
    開帳戶輾轉流至某詐騙集團（無證據顯示該集團成員有兒童
    或少年，應從有利於被告之認定，認為均屬已滿18歲以上之
    人）手中，該詐騙集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，聯絡而為以下之詐欺取財行為：
  (一)該集團某成員於撥打電話給乙○○，向乙○○佯稱地檢署要
    辦案子，不得掛斷電話，否則會影響辦案云云，致乙○○陷
    於錯誤，旋於96年6 月22日前往國泰世華商業銀行新莊分行
    ，依照該人之指示匯出80萬元至如附表一編號１所示之帳戶
    內，嗣經乙○○查證後，始知受騙。
  (二)該集團某女性成員於96年6月22日上午9時許撥打電話給丙○
    ○，向丙○○佯稱是戶政事務所人員，質問丙○○為何身分
    證請人代辦云云，隨即由該集團某男性成員自稱係警官，向
    丙○○佯稱丙○○因屢傳未到，已經被通緝云云，並傳真偽
    造之傳票以取信於丙○○，嗣再由另名男性成員自稱是檢察
    官，向丙○○佯稱如配合辦案，可以個案處理，只要將存款
    分別匯入不同檢察官銀行帳戶內控管，等結案時再退還云云
    ，致丙○○陷於錯誤，旋於同日依照指示匯款90萬3,000 元
    至如附表一編號２所示之帳戶內，嗣經丙○○撥電話要找該
    名自稱檢察官之人後，發現電話均暫停使用，始知受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢時之指訴。
  (三)永豐商業銀行龍江分行96年7月10日永豐銀龍江分行（096）
    字第00019號函及所附開戶資料、存摺存款往來明細查詢一
    覽表。
  (四)臺灣新光商業銀行五常分行97年1月22日新光銀五常簡字第
    970007號函及所附開戶資料、存摺存款對帳單。
  (五)匯出匯款回條（乙○○）。
三、本件詐騙集團成員無證據顯示行為人中有兒童或少年，爰依
    有利於被告之認定，認為前開實行詐騙行為之人均為已滿18
    歲之人。而該詐騙集團成員間就本件多次詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告以一次提供帳戶之
    幫助行為，幫助該詐欺集團分別詐騙被害人乙○○、丙○○
    等人，致其等陷於錯誤，因而交付財物，其中被害人雖有數
    名，惟被告提供帳戶之行為僅有一個，應僅論以一個幫助詐
    欺取財之行為。又被告以一行為提供兩帳戶供詐騙集團使用
    ，就提供如附表一編號２所示帳戶部分，固然未在起訴範圍
    內，惟此部分與被告提供如附表一編號１所示帳戶部分，有
    單純一罪關係，檢察官亦就此部分移送本院併案審理，本院
    自應併予審理，附此敘明。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，本院考量被告素行尚可，本次
    因無力繳納房租，一時失慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，
    目前已有正當工作，並有意賠償被害人之損失，被告經此教
    訓，應已知警惕，而無再犯之虞，惟本院為期被告能確實按
    期給付，免僥倖利用分期之利，得法院寬判，於給付數期款
    後即不再履行，故依修正後刑法第74條第1項第1款、第2 項
    第3 款之規定，認被告所宣告之有期徒刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2 年，並命被告應依如附表二所示之支付方式
    ，向被害人乙○○、丙○○支付如附表二所示之金額。此部
    分依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義，又依同
    法第75條之1第1項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本
    院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併為說明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
┌──┬────┬──────────┬───────┐
│編號│申設日期│金    融    機    構│帳          號│
│    │        │                    │              │
├──┼────┼──────────┼───────┤
│ １ │6.  │永豐商業銀行龍江分行│00000000000000│
│    │        │                    │              │
├──┼────┼──────────┼───────┤
│ ２ │6.15.  │臺灣新光商業銀行五常│0000000000000 │
│    │        │分行                │              │
└──┴────┴──────────┴───────┘
附表二
┌────┬─────────┬────────────┐
│被 害 人│應 支 付 之 金 額 │支     付     方     式 │
│        │（新    台    幣）│                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│乙○○  │100,000元         │自民國97年7 月20日起至98│
│        │                  │年4 月20日止分10期，於每│
│        │                  │月20日給付一期款10,000元│
│        │                  │，至全部清償完畢止，如有│
│        │                  │一期未履行，視為全部到期│
│        │                  │。                      │
├────┼─────────┼────────────┤
│丙○○  │100,000元         │自民國97年7 月20日起至98│
│        │                  │年4 月20日止分10期，於每│
│        │                  │月20日給付一期款10,000元│
│        │                  │，至全部清償完畢止，如有│
│        │                  │一期未履行，視為全部到期│
│        │                  │。                      │
└────┴─────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
