【裁判字號】    97,拍,625
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第625號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                      5樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於91年7月4日及94年6月10日以
    其所有如附表所示之不動產，為第三人鄭俊明向聲請人借款
    之擔保，分別設定新臺幣（下同）420萬元、279萬元之本金
    最高限額抵押權，存續期間分別自91年7月4日起至190年7月
    3日止，及自94年6月10日起至144年6月9日止，並已辦妥抵
    押權登記在案，作為第三人鄭俊明對聲請人所負債務之擔保
    。嗣第三人鄭俊明邀同相對人為連帶保證人，向聲請人借款
    2筆：(一)270萬元：借款期限自94年6月15日起至123年6月15
    日止，約定利息第1年起依聲請人公告之定儲利率指數加碼
    年利率1.13％機動計算，第2年起依聲請人公告之定儲利率
    指數加碼年利率1.8％機動計算（目前為年息4.44％）；(二)
    312萬元：借款期限自94年6月15日起至123年6月15日止，約
    定利息第1年起依聲請人公告之定儲利率指數加碼年利率1.8
    3％機動計算，第2年起依聲請人公告之定儲利率指數加碼年
    利率2.1％機動計算（目前為年息4.74％），均約定借款本
    息如有遲延，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20％加計違約金，且如
    不依約清償本息時，其債務視為全部到期。詎第三人鄭俊明
    自97年3月15日起即未依約繳納本息，依約已喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，尚欠本金合計550萬7322元及利息、
    違約金迄未清償，為此，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語，
    並提出臺北市松山地政事務所他項權利證明書、土地建築改
    良物抵押權設定契約書暨其他約定登記事項、貸款契約書、
    土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，又本院業於97年6月6
    日發函通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年6月10日
    送達予相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄未表
    示意見，應認聲請人之主張為可採，揆諸首揭規定，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，核屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
