【裁判字號】    97,聲,1909
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1909號
聲  請  人    長鴻營造股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    侯水深律師
              林忠儀律師
相  對  人    佰歲實業股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第9270號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣（下同）32萬4,000元為擔保金，並以本院94
    年度存字第5823號提存事件提存在案。玆因該案已經本院95
    年度建字第65號判決聲請人獲部分勝訴確定在案，復經本院
    94 年度執全字第4019號假扣押強制執行而無效果，聲請人
    並已具狀聲請撤回強制執行，是相對人並未因此受有損害，
    故本件應供擔保之原因業已消滅。為此，爰依民事訴訟法第
    104 條第1項第1款之規定，請求返還上開擔保金等語，並提
    出本院95年度建字第65號民事判決、提存收據等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求償還修補費用事件，業已
    經本院95年度建字第65號判決聲請人勝訴確定，其判決內容
    認定聲請人之勝訴金額為512,505元；而聲請人係依本院94
    年度裁全字第9270號裁定為擔保假扣押而提存32萬4仟元，
    並准許聲請人得對相對人之財產在811,335元之範圍內得假
    扣押等情，雖已經本院依職權調閱本院94年度裁全字第9270
    號、95年度執字第54283號、94年度執全字第4019號、94年
    度存字第5823號卷宗審核屬實。惟聲請人本案訴訟請求雖獲
    全部勝訴，但其勝訴部分顯未逾其假扣押所保全之請求金額
    ，就其假扣押之範圍而言，並未獲得全部勝訴，是尚難認債
    務人（即相對人）絕非無損害發生之可能，又聲請人亦未提
    出證明其已定期催告相對人行使權利而未行使之情事，自難
    謂其應供擔保之原因業已消滅。綜上所述，本件聲請人聲請
    返還提存物於法尚有未合，不能准許。
四、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
