【裁判字號】    97,拍,568
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第568號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響；又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，民法第八百六十七條、第八百七十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）李永光於民國八十七年一月九日，以斯時其所有、如附表
      所示之不動產，為擔保臺灣省政府對其之借款債權，設定
      新臺幣（下同）一百五十萬元之抵押權，債務清償期依照
      各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。嗣李永光於
      八十七年一月十六日與臺灣省政府訂立公務人員購建住宅
      借貸契約，約定由李永光向臺灣省政府借款一百五十萬元
      ，利息依年息百分之三‧五計算，借款期間自八十七年一
      月十六日起至一０七年一月十六日止共二十年，前五年只
      付息不還本，至第六年起分十五年（一八０期）按月平均
      攤還本息，其逾期未繳還本息在一個月以上三個月以內，
      則按逾期攤還貸款本金應繳納利率全額計收違約金（包括
      攤還本金連同個人及政府負擔部分利率），違約金標準按
      違約當時臺灣土地銀行牌告基本放款利率加百分之二計收
      ，借款人自領清貸款之次月起按期應繳還之本息，到期未
      能償付達三個月，經催告仍不履行者，即喪失分期攤還之
      權利，由當地貸款行庫代理貸與人申請法院拍賣抵押物，
      抵償全部借款本息及逾期違約金。詎李永光僅攤還本息至
      九十五年五月五日止，即未依約清償，迭經催討迄未清償
      ，債務視為全部到期，尚積欠一百二十一萬二千三百七十
      八元及其利息、違約金，迄未清償。
（二）臺灣省政府職司公教人員購建住宅業務之臺灣省公教人員
      住宅輔建暨福利互助會，自八十八年七月一日起載併為行
      政院人事行政局中部辦公室住宅福利科，原簽訂之委託、
      融資契約由行政院人事行政局中部辦公室承受，原抵押權
      人於八十九年四月八日變更登記為行政院公務人員住宅及
      福利委員會；行政院公務人員住宅及福利委員會掌管之中
      央公務人員購置住宅貸款基金自九十七年一月一日起整併
      於住宅基金，有關購置住宅貸款業務移撥聲請人即內政部
      營建署辦理，並概括承接各該原訂契約之委辦及補貼業務
      。
（三）李永光於八十八年八月二十一日將其所有、如附表所示之
      不動產以買賣為原因移轉登記予相對人，爰聲請拍賣抵押
      物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
      、土地登記謄本、建物登記謄本、借據、契約書、放款支
      付計算書、掛號郵件收件回執、行政院人事行政局八十八
      局中字第三０一三八二號函、內政部營建署營署企字第０
      九七二九００五六四號函為證。
三、聲請人之主張，經核尚無不合，自應准許，爰依非訟事件法
    第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林芝儀
附表：不動產詳目
★土地部分
┌───────┬──┬─────┬────┬────┐
│地號          │地目│  面  積  │權利範圍│所有權人│
├───────┼──┼─────┼────┼────┤
│臺北縣新店市新│建  │一七四四‧│十萬分之│乙○○  │
│坡段第六一地號│    │九四平方公│五六三  │        │
│              │    │尺        │        │        │
└───────┴──┴─────┴────┴────┘
★建物部分
┌─────────────┬────────────┐
│建號                      │門牌號碼                │
├─────────────┼────────────┤
│臺北縣新店市○○段第二０五│臺北縣新店市○○路○段二│
│二號                      │六六之一號二十樓之二    │
├───────┬────┬┴───┬────────┤
│面積          │權利範圍│所有權人│坐落地號        │
├───────┼────┼────┼────────┤
│六四‧七三平方│全部    │乙○○  │臺北縣新店市新坡│
│公尺          │        │        │段第六一號      │
│附屬建物陽台十│        │        │                │
│‧五平方公尺、│        │        │                │
│花台二‧三七平│        │        │                │
│方公尺        │        │        │                │
└───────┴────┴────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
