【裁判字號】    97,簡,2358
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2358號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9188號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應予補充「甲○○先徒手毆打乙○○，乙○
    ○持安全帽反擊」，證據應補充「乙○○之財團法人慈濟醫
    院臺北分院診斷證明書」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪。爰審酌：(一)被告2 人因擺攤糾紛，不思理性解決，竟大
    打出手，被告甲○○先出手毆打乙○○，被告乙○○持安全
    帽還手，兩人進而互毆，致乙○○受有臉（眼除外）、頭皮
    及頸之挫傷、膝挫傷，甲○○受有右膝、左胸壁及左腕挫傷
    瘀血等傷害；(二)被告乙○○表示願與甲○○和解，但甲○○
    堅持不和解，致雙方無法達成合意；(三)被告乙○○犯罪後，
    坦承犯行不諱，態度尚可；但被告甲○○矢口否認犯行，毫
    無悔意，態度不佳；(四)惟念被告甲○○已高齡75歲，而被告
    乙○○正值青壯等一切情狀，就被告乙○○部分量處拘役20
    日，被告甲○○部分量處拘役30日，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
