【裁判字號】    97,聲,2346
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2346號
聲  請  人  戊○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
相  對  人  環球商貿股份有限公司
法定代理人  黃鳳翔
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五六六六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按「因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅。」，有最高法院53年台抗字第
    27 9號判例意旨足參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人戊○○、庚○○、己○○、乙○
    ○、甲○○、丁○○、丙○○與相對人環球商貿股份有限公
    司間請求假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第1415
    4號民事裁定為擔保假扣押，曾提供現金新臺幣（下同）39
    萬元為擔保，並以本院95年度存字第5666號提存事件提存在
    案。茲因聲請人就上開假扣押所保全之本案請求，已獲全部
    勝訴確定（本院96年度勞訴字第23號），故本件供擔保原因
    業已消滅等語，此已據聲請人提出本院96年度勞訴字第23號
    民事判決及判決確定證明書、95年度裁全字第14154號民事
    裁定、提存書各1份（均影本）等件為證，暨本院依職權調
    閱95年度裁全字第14154號假扣押事件、95執全字第4045號
    假扣押強制執行事件、96年度勞訴字第23號給付資遣費事件
    、95年度存字第5666號提存事件、95年度司字第1084號呈報
    清算人事件等卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人聲請返還
    上開提存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
