【裁判字號】    97,重訴,581
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第581號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    太尹電化商品股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰伍拾玖萬柒仟佰貳拾伍元
，及美金陸拾貳萬玖仟貳佰拾柒元，暨如附表所示之利息與違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告太尹電化商品股份有限公司（下稱被告太尹公司）邀同
    其餘被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國96年1月31
    日與原告慶豐商業銀行股份有限公司簽訂授信總額度為新臺
    幣（下同）4千萬元之授信總額度約定書及短期授信合約書
    各1份，約定立約人逐筆動用之授信，概依申請文件所定期
    限清償，倘未於申請文件載明者，其清償期限逕由原告依據
    金融同業慣例訂定期限後之書面通知為準。嗣被告太尹公司
    即於96年2月2日向原告申請撥款1,500萬元，約定借款期間
    自96年2月2日起至96年8月2日止，利息按原告放款基準利率
    加年息1.813%機動計算（請求時均為年息6.533%），按月付
    息，屆期本金1次還清。
(二)、另被告太尹公司又分別於95年11月13日、95年10月27日、95
    年11月24日、95年12月26日、95年2月14日、96年2月12日、
    96年2月12日、96年3月21日、96年3月21日及96年3月21日，
    向原告申請開發信用狀，由原告予以美金墊款各9萬8,430元
    、3萬3,744元、8萬4,600元、5萬9,058元、5萬8,308元、7
    萬8,744元、1萬9,493元、7萬8,744元、1萬9,686元、9萬8,
    430元等10筆，各筆美金墊款之借款期間依序為：自95年11
    月30日起至96年5月29日止、自95年11月30日起至96年5月29
    日止、自95年12月18日起至96年6月16日止、自96年1月26日
    起至96年7月25日止、自96年3月27日起至96年9月21日止、
    自96年3月30日起至96年9月26日止、自96年4月3日起至96年
    9月28日止、自96年4月27日起至96年10月24日止、自96年4
    月30日起至96年10月26日止、自96年5月4日起至96年10月31
    日止，且均約定嗣後信用狀到單，得以外幣放款方式繼續融
    資，利息均按原告外幣融資牌告利率，前4筆各減1.375%，
    後6筆各減1.25%機動計息，如有違約或遲延清償情事，原告
    得於約定清償日或依短期授信契約規定通知提前到期日後任
    一時間，隨時按轉換當日匯率將外幣債務轉換為新臺幣債務
    ，利率依原告當時外幣放款牌告基本放款利率、新臺幣基本
    放款利率加年率3%與原定外幣貸款利率，三者之中較高者為
    準計收（請求時年息均為12.073%）。
(三)、上開台幣借款及美金墊款，均約定遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在
    6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，
    即喪失期限利益，視同全部到期。詎被告太尹公司就上開
    1,500萬元之台幣借款，僅繳息至96年5月2日，美金墊款部
    分則於應繳息日（96年5月29日及96年6月1日）未繳款，依
    雙方上開約定，被告太尹即喪失期限利益，全部債務視為全
    部到期，上開台幣借款及10筆美金墊款，經結算後分別尚欠
    如附表所示之本金、利息與違約金，迄未清償。而被告丙○
    ○、乙○○為上開各筆債務之連帶保證人，應負連帶清償責
    任。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明
    如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出約定書、短期授信合
    約書、撥款申請書、原告放款基準利率歷次調整明細表各1
    份、開發信用狀申請書及約定書7份、外幣融資牌告利率變
    動表1份、進口信用狀單據到達通知書、放款確認通知書及
    外幣融資查詢明細表各10份、台幣借款還款明細查詢單、原
    告改制前後基本放款利率歷次調整明細表、原告外匯牌告利
    率明細表各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被
    告均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信
    為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查被告太尹公司向原告之台
    幣借款及美金墊款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部
    到期，而被告丙○○、乙○○為上開各筆債務之連帶保證人
    ，應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸上開說明及規定
    ，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
