【裁判字號】    97,易,1419
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1419號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
六四一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹串（含貳把鑰匙）均應沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國九十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年
    度簡字第一三四六號判處有期徒刑三月確定、九十五年度簡
    字第一六六七號判處有期徒刑三月確定，後由本院以九十五
    年度聲字第一九八三號裁定應執行有期徒刑五月確定，於九
    十六年十月十一日縮刑期滿執行完畢；詎猶不知悔改，於九
    十七年四月三日上午八時三十分許，在臺北市○○路○段一
    一二巷九號前，見甲○○所有之車牌號碼：ＡＬＴ—９７６
    號重型機車停放於該處，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，持其所有之鑰匙一串（含二把鑰匙）啟動引擎而竊取上揭
    機車，得手後將該部機車留為己用，嗣於九十七年四月八日
    上午九時三十分許，騎乘上揭所竊得機車，途經新店市○○
    路六六三巷三弄五號旁，為警查獲，並扣得鑰匙一串（含二
    把鑰匙）。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於警詢（見九十七年度偵字第八六
    四一號卷第八至十頁）、偵查（見九十七年度偵字第八六四
    一號卷第四五、四六頁）及本院審理（見本院卷第四四頁反
    面）中坦承不諱，經核與證人甲○○警詢中指訴失竊情節相
    符（見九十七年度偵字第八六四一號卷第六、七頁），並有
    臺北市政府警察局文山第一分局九十七年四月八日搜索扣押
    筆錄（見九十七年度偵字第八六四一號卷第十四至十七頁）
    、失竊機車照片（見九十七年度偵字第八六四一號卷第十九
    頁）、失車—唯讀案件基本資料（見九十七年度偵字第八六
    四一號卷第二一頁）、臺北市政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單（見九十七年度偵字第八六四一號卷第二二、二三頁）、
    贓物認領保管收據（見九十七年度偵字第八六四一號卷第三
    一頁）等資料附卷足憑，並有鑰匙一串（含二把鑰匙）扣案
    可證，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件
    事證明確，被告竊盜犯行，已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。而被告
    前於民國九十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字
    第一三四六號判處有期徒刑三月確定、九十五年度簡字第一
    六六七號判處有期徒刑三月確定，後由本院以九十五年度聲
    字第一九八三號裁定應執行有期徒刑五月確定，於九十六年
    十月十一日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足證（見本院卷第三至十七頁）應依刑法第四十七
    條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，前有竊盜前科，仍不思悛悔，復為本次竊盜犯行，所
    竊取物品之價值，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪
    之動機、手段、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又扣案之機車鑰匙二把，係被告用以竊取上揭機車之工具
    ，被告供稱該二把鑰匙係他人棄置附近地面為伊所拾獲等情
    明確，顯係無主物而經被告以所有之意思佔有，應屬被告所
    有，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段、刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項，
第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
