【裁判字號】    97,繼,747
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度繼字第747號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、聲請人對被繼承人甲○○之遺產聲明拋棄繼承，並未提出被
    繼承人甲○○父母之除戶或戶籍謄本，致本院無從審酌聲請
    人是否確為被繼承人甲○○之繼承人，經本院於民國97年5
    月6日裁定命聲請人於收受本裁定之日起5日內補正，逾期即
    駁回其聲請，並已於97年5月8日寄存送達，有送達證書附卷
    可稽。聲請人迄今並未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
