【裁判字號】    97,訴,2215
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2215號
上  訴  人  丁○○
代  理  人  甲○○
被  上訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間97年度訴字第2215號請求清償借款事件，上訴人對
於中華民國97年4月30日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第一項定有明文。
二、經查，本件第一審判決已於民國97年5月6日送達上訴人，有
    卷附送達證書可稽，故上訴人之上訴期間算至97年6月6日止
    即告屆滿，惟上訴人遲至97年6月13日始提起上訴，此有本
    院收文戳足憑，顯已逾上訴不變期間，其上訴即非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第1項
    、第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
