【裁判字號】    97,聲,2087
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2087號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第六三七六號由第三人寶華商
業銀行股份有限公司所提供之擔保物准由聲請人以面額新台幣壹
拾萬元之元大商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原債權人寶華商業銀行股份有限公司下
    稱寶華商銀）前遵本院95年度裁全字第15936號假扣押裁定
    ，曾提供面額新台幣10萬元之中央政府重大交通建設公債86
    年度乙類第3期債票銀行可轉讓定期存單並以臺灣板橋地方
    法院95年度存字第6376號提存事件提存在案。茲以寶華商銀
    將債權讓售予聲請人，本件假扣押債權之相關權利義務，由
    聲請人承受。又依據強制執行法第4條之2、金融機構合併法
    第15條之規定，聲請人自得取代寶華商銀為本件執行程序之
    債權人，因原提存物係由寶華商銀所提供，為釐清聲請人與
    寶華商銀對提存物之權利，爰依據民事訴訟法第105條之規
    定，聲請更換提存物並變更提存人等語。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又參酌臺灣高等法院暨所
    屬法院92年法律座談會民事類提案第17號之意見為「A資產
    管理公司依據89年12月13日公布施行之金融機構合併法有關
    規定受讓債權，該法第15條第1項第2款已規定B銀行已取得
    之執行名義，其效力及於資產管理公司，則假扣押裁定執行
    名義及其執行程序，其效力及於A公司，自應許A公司聲請變
    換擔保物，至原擔保物因不在承受之列，當然應由B銀行領
    回。至早年合庫概括承受十信案例，係依民事實體法所為，
    與本題情形不同，自無可參酌」。經核，聲請人提出之資料
    ，經核請求變換提存物部分核無不合，應予准許。但聲請人
    請求由原債權人向提存所領回部分，因聲請人並非為原擔保
    物之提供人，自無由本院諭知之必要，自應將此部分聲請駁
    回。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
