【裁判字號】    97,司,488
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第488號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請本院對相對人得甫企業有限公司選任臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事
    三人，應經三分之二以上股東之同意，就有行為能力之股東
    中選任之。董事有數人時，得以章程特定一人為董事長，對
    外代表公司。執行業務之董事請假或因故不能行使職權時，
    指定股東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推一人
    代理之，公司法第108條第1項及第2項定有明文。次按，董
    事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法院因
    利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管理人
    ，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之行為
    ，此項規定並為董事準用之，公司法第208條之1第1項、第
    108條第4項固有明文，惟公司法第208條之1第1項既定為選
    任臨時管理人，自係指該公司有急切需董事處理之具體事項
    ，因全體董事不能行使職權，致公司業務停頓有受損害之虞
    ，影響股東權益及國內經濟秩序時，始有選任臨時管理人代
    行董事職權之必要（公司法第208條之1立法理由參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人得甫企業有限公司（下稱得甫公
    司）因欠繳94、96年度營利事業所得稅計新台幣412,205元
    ，該公司僅置董事張桂枝1人且已死亡，致無法送達稅額繳
    款書，嚴重影響課稅稽徵，為確保國庫稅收，是聲請人依利
    害關係人身分，聲請本院選任臨時管理人代行董事職權云云
    。
三、經查，得甫公司除董事張桂枝外，另有股東葉福龍、葉利瑋
    、葉國光，此有該公司變更登記表附卷可稽，又該公司唯一
    董事張桂枝業於96年9月3日死亡，亦有個人基本資料查詢結
    果在卷可按，是依首揭規定，該公司即應由其餘股東葉福龍
    、葉利瑋、葉國光互推1人代理董事執行職務或另選任1人為
    董事，聲請人並未提出其餘股東有何不能互推代理或另為選
    任之說明或證據，以供本院參酌；況聲請人聲請法院選任臨
    時管理人之目的僅在代表得甫公司收受送達稅額繳款書，自
    無公司業務停頓受有損害之虞，影響股東權益及國內經濟秩
    序，而有選任臨時管理人代行董事之情形存在。從而，聲請
    人聲請本院選任得甫公司之臨時管理人，與法尚有未合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
