【裁判字號】    97,訴緝,96
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第96號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○ .
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第1666
7 、17835 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書。
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。
三、復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前開修正
    後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正前
    刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於行
    為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條
    第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
四、經查，依公訴意旨所示，本件被告乙○○○○○○○○○DI MOHSEN 、
    甲○○○○○○○ ○ASRIN 犯罪行為終了日皆為民國84年7 月24日，
    故其追訴權時效應自該日起算。次查，本件被告2 人係涉犯
    刑法第325 條第1 項之罪，經檢察官於84年7 月26日開始偵
    查，84年9 月30日提起公訴，84年10月24日繫屬於本院，嗣
    因被告逃匿，經本院於84年12月29日發布通緝，致審判程序
    不能開始，此有起訴書、本院84年12月29日發布之84年北院
    刑至緝字第1533、1534號通緝書各1 份在卷可稽，並經本院
    調取本院84年度訴字第2509號刑事案件卷宗核閱無誤。又被
    告2 人所涉犯之上開罪名之最重本刑為5 年以下有期徒刑，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10年
    ；再依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規定，並參照司法
    院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因
    通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月，是本案追訴
    權時效自被告犯罪行為終了之日即84年7 月24日起算為12年
    6 月。惟自84年7 月26日開始偵查，迄84年12月29日本院發
    布通緝，依司法院釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行
    使之情形，自不生時效進行之問題，自應加計此部分期間，
    再扣除該案起訴至繫屬本院期間，是本件追訴權之時效迄今
    業已完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭
    知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈君玲
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
