【裁判字號】    96,易,2701
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2701號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因施用第二級毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用傾向，於同年11月4日釋放並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於同年月5日以92年度毒偵字第
    2061號為不起訴處分確定後，復於94年間因施用第二級毒品
    案件，經本於95年4月24日以95年度簡字第615號判決有期徒
    刑3月確定，並於96年1月12日執行完畢（構成累犯）。仍不
    思戒除，於96年7月21日上午12時為警採尿時起回溯前96 小
    時之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1次，嗣
    於96年7月21日上午12時許，經警通知到案並採尿送驗，呈
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供認不諱，復
    有台灣檢驗科技股份有限公司出具編號CH/ 2007/80179號濫
    用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可稽，堪證被告自白與事實相
    符，事證明確，其犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述
    之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前有犯罪前科，又非法施用第2
    級毒品安非他命，對於個人身心戕害甚鉅，惟於本院審理時
    尚能坦承犯行，有悛悔之意暨其施用動機、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併宣告易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、刑法第11條、第47條第1項、刑法施行法第1條
之1。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
          臺灣臺北地方法院刑事第15庭  法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
