【裁判字號】    97,訴,2478
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2478號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  陳柏兆即容宜工程行
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬玖仟玖佰捌拾柒元，及自民國
九十六年四月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十三計算
之利息，並自民國九十六年五月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第6
    條，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而均未於言詞辯論期日到
    場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告陳柏兆即容宜工程行邀同被告乙○○、丙○
    ○○為連帶保證人，於民國（下同）94年11月11日與原告簽
    訂融資貸款契約書，向原告申請借款新台幣（下同）
    1,600,000元，借款期間自94年11月15日起至96年11月15日
    止，約定利息按年利率13％計付，違約金按借款餘額，自應
    償付之日起，其逾期在6個月以內部分，照約定利率一成加
    付，逾期超過6個月者，照約定利率之二成加付違約金。詎
    被告陳柏兆即容宜工程行自96年4月15日未依約繳付利息，
    依融資貸款契約書第4條第5項約定，本筆借款視為到期，現
    被告陳柏兆即容宜工程行尚積欠原告本金509,987元，及依
    約應付之利息暨違約金未清償。而被告乙○○、丙○○○既
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶清償全部本金及利息暨違約
    金。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔；另連
    帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同時
    或先後請求全部或一部之給付，民法第739條、第740條、第
    273條第1項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已
    提出與所述相符之融資貸款契約書、一般放款全部查詢單2
    份、一般放款往來明細查詢單2份、一般撥貸放出登錄單2份
    、存款存入憑條、存款取款憑條3份、一般撥貸（代傳票）
    、匯出匯款用紙代傳票、催告函等文件影本為證，堪信其主
    張為真實。從而，參之前揭條文之說明，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
    之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
