【裁判字號】    97,訴,3825
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3825號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾貳萬陸仟壹佰壹拾玖元，及其中新台
幣拾壹萬玖仟玖佰柒拾肆元部分，自民國九十五年三月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣萬貳仟陸佰拾玖元，及其中新台幣
萬貳仟肆佰壹拾元部分，自民國九十五年三月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬元，及自民國九十四年十一月一
日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民
國九十四年十二月二起至清償日止，按年息百分之一點七五計算
之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9條及現金卡約定書第1章第15條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言
  詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
  依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年2月17日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000，Visa 卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至95年3月23日止累計消費新台幣（下同）326,119
    元未給付（含信用卡消費款319,974元、循環利息4,145元、
    其他費用2,000 元），依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日95年3 月23日之翌日起至清償日止，
    按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於92年12月15日向伊借款100,000 元，約定借款期間
    至95年6月23日止，利息依年息16%固定計算，分30期按期定
    額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起至清償
    日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如有任何一宗債
    務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告自95年3 月23
    日後未依約還款，結欠32,639元未清償（含本金32,410元、
    違約金229 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付
    自最後繳款截止日95年3 月23日之翌日起至清償日止，按年
    息20%計算之違約金。
  (三)被告又於92年5 月30日與伊訂立小額循環信用貸款契約，並
    持用伊製發之現金卡為工具循環使用，約定借款動用期間為
    期1 年，期滿前如立約人不為反對續約之意思表示並經伊審
    核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每
    年屆滿時亦同；借款額度最高以480,000 元為限度，由被告
    所開設帳戶內循環使用，利息按年息18.25%固定按日計付，
    每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。並約定未
    按期攤還本息時，除仍按上開利率計息外，逾期部分按年息
    1.75 %計算違約金；如有任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者，債務視為全部到期。詎被告自94年10月31日後未依約
    還款，已喪失期限利益，結欠本金480,000 元及利息、違約
    金未償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提
    起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至3項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、信用卡帳務明細、客戶消費明細表、簡易通信貸款申
  請書暨約定書、現金卡申請書暨約定條款等件為證，被告經合
  法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
  辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造
  間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第
  1至3項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
