【裁判字號】    97,易,1318
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第1318號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5139號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常訴訟
程序審理後，判決如下：
    主  文
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之骰子捌拾肆顆、瓷碗壹只、賭金新台幣肆萬伍仟壹佰元均
沒收。
    事  實
一、丙○○、乙○○（另予判決）基於賭博之犯意，於民國97
    年2月6日21時40分許，在台北縣新店市○○街2號「咸亨宮
    」廣場之公眾得出入之場所內，公然以骰子為賭具賭博財物
    ，賭法為由桌面上賭客輪流做莊，每次每人擲4顆骰子點數
    比大小，擲出之骰子點數比莊家大時則莊家需支付該名賭客
    押注之賭金，若點數比莊家小，押注之賭金則歸莊家所有。
    經警於97年2月6日22時7分許，在上開地點查獲，並扣得骰
    子84顆、瓷碗1只、賭桌上之賭金新台幣4萬5千1百元。
二、案經台北縣政府警查局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，經本院認為不應以簡易
    判決處刑，而適用通常訴訟程序審理。
    理  由
一、訊據被告丙○○於偵查及審理中均供認不諱，核與證人甲○
    ○之證訴相符，並有扣案之骰子84顆、瓷碗1只、賭資4萬5
    千1百元可資佐證，足證被告自白與事實相符，事證明確，
    被告犯行堪資認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。扣案之骰子84顆、瓷碗1只、賭金4萬5千1百元
    等物，依同條第2項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
