【裁判字號】    96,訴,2047
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第2047號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三五三一號），被告於準備程序為有罪之陳述
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「於民
    國九十六年九月二日下午五時許，在友人陳啟煌位於臺北縣
    板橋市○○路○段一八九號十三樓住處內，以香煙點火方式
    施用第二級毒品安非他命一次」；證據部分補充：「本院九
    十七年六月十二日準備程序筆錄」外，餘引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，非為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高
    等法院管轄第一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被
    訴事實為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序
    。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，安非他命則屬同條例第二條第二項第二款之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項施用第一級毒品罪、第二項施用第二級毒品罪。
    被告施用毒品前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪二罪間
    ，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被告非法施
    用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，自
    制力甚低，所為對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後
    尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。至被告施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之工具未經扣案，且據被告於
    本院審理時供稱均已丟棄在卷，復無證據證明現尚存在，本
    院不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
