【裁判字號】    97,消債更,166
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第166號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）            樓
上列當事人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司、台新國際
商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、荷商
荷蘭銀行股份有限公司、陽信商業銀行股份有限公司、萬泰商業
銀行股份有限公司因消費者債務清理事件聲請，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因理財失當，誤陷入銀行循環高
    利的陷阱，以致陷於財務困境，其雖曾於消費者債務清理條
    例施行前，與各債權銀行就無擔保債務成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困難之情形
    ，故聲請更生云云。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。復按，債務人經法院
    通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或
    拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回其更
    生之聲請，消費者債務清理條例第46條第3款亦定有明文可
    參。次按，依債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或
    清算，消費者債務清理條例第151條第5項規定意旨甚明。是
    債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其
    後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方
    案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生
    或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，
    濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案
    係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應
    受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，
    如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途
    徑謀求解決。
三、經查：本件聲請人具狀聲請更生，並未能提出其各債權銀行
    協商後，有因非可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困
    難之情事，僅片面稱其迫不得已被迫接受協商條件等，經本
    院命補正相關資料後，聲請人逾期未補正，本院自無從認定
    該協商有因非可歸責於債務人事由，致履行顯有重大困難之
    情事等情。揆諸前開說明，應駁回本件清算之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第四庭    法  官  黃柄縉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
