【裁判字號】    97,訴,3332
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3332號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬陸仟捌佰壹拾玖元及自民國九十
七年四月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計
算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院
      管轄，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意
      以本院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本
      件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司於民國91 年6
      月3 日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
      ），嗣國泰銀行於92年10月27與世華聯合商業銀行股份有
      限公司（下稱世華銀行）合併，世華銀行為存續公司並同
      時更名為原告現名。被告於90年6月6日、90年8月29日、9
      1年7月12日分別與世華銀行、通銀行、國泰銀行成立信
      用卡使用契約，分別領用卡號0000000000000000之威士信
      用卡、卡號0000000000000000、0000000000000000之萬事
      達信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當
      期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
      應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付
      按年息19.7%計算之利息。被告另於92年1月27日向世華銀
      行申請以卡號0000000000000000之代償卡代償其於英商渣
      打銀行台北分行之信用卡帳款新臺幣（下同）52,943元，
      約定代償後，前24個月按月計收代償餘額1.1%計算之手續
      費，上述期滿後，更以年息19.7% 計收利息，併入信用卡
      帳單收取。被告又於93年5月20 日與原告簽定簡易通信貸
      款契約，向原告借款210,000元，約定利息按年息18.5%計
      算，共分36期，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
      中與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款
      或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
      原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息 19.7%
      計算利息，若有遲延清償本息者，喪失期限利益，全部債
      務視為到期。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，
      被告至97年4月25日止，帳款尚餘536,819元未清償，其中
      信用卡簽帳款金額為363,681元、代償卡帳款金額為11,24
      8元、簡易通信貸款帳款金額為161,890元，迭經催討無效
      ，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報
      表、信用卡申請書暨約定條款、代償卡申請書、簡易通信
      貸款申請書、客戶歸戶資料明細查詢、歷史帳單彙總查詢
      、信用卡對帳單為證，核屬相符，且被告經合法通知未於
      言詞辯論期日到場，對於原告主張之事實亦未提出書狀以
      為爭執，依據民事訴訟法第280條第3項、第1 項之規定，
      應即視同自認，是以，足信原告上開之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係
      請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由
      ，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,840元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   5,840元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
