【裁判字號】    97,聲,1742
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1742號
聲  請  人  華致工業股份有限公司
法定代理人  丙○○原名黃枝.
            甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十三年度存字第三四三九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣參萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院83年度全字第2732號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣（下同）3萬元為擔保金，並以本院83年度存字第3
    439號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結，而聲請人
    亦具狀向本院聲請催告相對人行使權利而未行使，為此爰依
    法，聲請返還擔保金等語，並提出民事庭行使權利函文為證
    。
三、經查，本件聲請人聲請假扣押強制執行相對人之不動產案，
    業經本院以83年度執全字第2072號執行事件併入本院84年度
    執字第588號強制執行事件執行拍賣相對人之不動產終結完
    畢，及聲請人已撤銷上開假扣押裁定（本院96年度全聲字第
    1299號）等情，已經本院依職權調閱本院83年度全字第2732
    號、83年度執全字第2072號、84年度執字第588號、83年度
    存字第3439號及97年度聲字第965號卷宗審核屬實；且聲請
    人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院以97
    年度聲字第965號裁定25日以上期間，催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，有本院民事紀錄科查詢表附卷可
    參，則揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
