【裁判字號】    97,簡,2539
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2539號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八五二九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十一條第一款之侵害商標權罪，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之印有「青
蛙包二奶」商標字樣之紅色、黃色廣告招牌各壹面均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正「芋圓」、
    「於民國九十六年五月二十九日以臺北一一二支郵局第一一
    七四號存證信函通知甲○○勿再繼續使用上開商標」；證據
    部分補充更正「照片三張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十一條第一款之未得商
    標權人同意，於同一服務使用相同之註冊商標罪。本院審酌
    被告明知與告訴人間業已終止合作關係而無繼續使用相同商
    標之授權，竟為圖私利，繼續使用上開廣告招牌而侵害告訴
    人之商標權，影響告訴人之商譽，並對市場競爭秩序產生危
    害，兼衡被告使用仿冒商標商品之期間甚短，暨其犯罪之動
    機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告在其所
    開設之飲食攤使用之印有「青蛙包二奶」商標字樣之紅色、
    黃色廣告招牌各一面，雖未扣案，但無證據證明已滅失，自
    應依商標法第八十三條規定宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十一條
    第一款、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
