【裁判字號】    97,簡,2514
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2514號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1104號；本院原案號：97年度易字第1908號），被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之內含第二級毒品四氫大麻酚之大麻煙
支（驗餘淨重零點陸肆玖伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應記
    載為「甲○○明知四氫大麻酚為毒品危害防制條例所列之第
    二級毒品，不得擅自持有，竟於民國97年3月7日14時許，在
    臺北縣板橋市板橋後站前，向姓名年籍不詳之成年男子購得
    含第二級毒品四氫大麻酚成分之大麻煙3支（原淨重為0.652
    公克，驗餘淨重0.6495 公克）而持有之。嗣於同年月10日3
    時許，為警在臺北市中山區○○○路○段105巷21號3 樓樓梯
    間查獲，並扣得上開大麻煙3 支」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、扣案含第二級毒品四氫大麻酚成分之大麻煙驗餘淨重0.6495
    公克，係第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定沒收銷燬之（鑑驗耗損之第二級毒品，因已滅失
    ，毋庸再予宣告沒收銷燬）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1104號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路1206巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月10日上午3時許，在臺北市中山區○○
    ○路○段105巷21號3樓樓梯間，為巡邏員警發現行跡可疑，
    上前盤查，經同意自願受搜索後，在其所穿之牛仔褲右口袋
    內，查獲持有第二級毒品大麻煙3支（毛重0.65公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、臺北
    市政府警察局中山分局扣押物品目錄表、交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書等在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品大麻罪嫌。扣案之大麻，請宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                              書記官  施梅芳
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
