【裁判字號】    97,交聲,1470
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1470號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於中華民國97年04月28日所為之處分（原處分：北
市裁三字第裁22-AX0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按雙黃實線設於路段中，用以分隔對向車道，並雙向禁止超
    車、跨越或迴轉，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條
    第1項第1款第8 目定有明定。次按汽車駕駛人，爭道行駛有
    不依規定駛入來車道之情形者，處新臺幣（以下同）600 元
    以上1,800 元以下罰鍰；逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、
    車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發
    ，道路交通管理處罰條例第45條第3款、第7條之2第4項分別
    定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    AEB-796號重型機車，於民國97年03月17日上午9時06分許，
    於臺北市○○路附近，跨越雙黃線，而有「不依規定駛入來
    車道」之違規，經臺北市政府警察局士林分局（下稱原舉發
    單位）員警拍照採證後，逕行掣單舉發，異議人復於應到案
    日期前提出申訴，由原處分機關審酌原舉發單位調查結果，
    仍認其有前開違規行為，而依道路交通管理處罰條例第45條
    第3款規定，裁處罰鍰900元。
三、異議意旨略以：採證照片無從證明異議人有駛入來車道違規
    之情事云云。
四、經查，受處分人所有前開車號重型機車行確有於前開時間、
    地點行駛之事實，有原舉發單位提出之採證照片正本一紙附
    卷可稽（見本院卷第18頁），由該照片觀之，該路段繪製有
    雙黃實線，依首揭條文規定，乃用以分隔對向車道，並禁止
    跨越。惟受處分人所有之上開車輛係行駛於左側之對向車道
    ，且採證照片以肉眼即可清晰辨識車牌號碼，是本件受處分
    人所有之前揭車號機車，違規跨越分向限制線而行駛於對向
    車道等情，極為明確，受處分人猶空言否認，顯為卸責，不
    足採信其所言。
五、綜上所述，本件原處分機關以受處分人所有之上揭車輛有「
    不依規定駛入來車道」之違規行為，援引道路交通管理處罰
    條例第45條第3款規定，裁處受處分人罰鍰900元，又因同條
    例第63條第1項第1款雖規定有第45條之情形者，除依原條款
    處罰鍰外，並予記違規點數1 點，惟此係針對汽車駕駛人所
    規定，本件受處分人為汽車所有人，故不援引此一條項款另
    記違規點數，核無違誤。本件受處分人之異議為無理由，應
    予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
