【裁判字號】    97,司,452
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第452號
聲  請  人  黃正雄即明雄建設工程有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日
內繳納裁判費新臺幣壹仟元，並補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。應補正之事項：
一、清算人就任後，檢查公司財產情形所造具之資產負債表、財
    產目錄。
二、將前開資產負債表、財產目錄送交各股東查閱之資料。
三、以公告方式，催告債權人報明債權之證明方法。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
