【裁判字號】    97,法,86
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第86號
聲  請  人  靳曾珍麗即財團法人護理人員愛滋病防治基金會之
            董事長
上列聲請人聲請變更財團法人護理人員愛滋病防治基金會捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人護理人員愛滋病防治基金會捐助章程准予變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人護理人員愛滋病防治基金會於
    民國97年1月21日召開第4屆第七次董事會會議，決議修改該
    會之捐助章程第6條及第7條，並經主管機關行政院衛生署於
    97年5月6日以衛署醫字第0970208220號函同意准予備查，爰
    依民法第62條及第63條之規定，請求准予變更章程等語，並
    提出該會第4屆第7次董事會會議紀錄1份、捐助暨組織章程
    修正條文對照表、修正前及條正後捐助章程、法人登記證書
    及行政院衛生署書函為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人護理人員愛滋病防治基金
    會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  30      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月  30      日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
