【裁判字號】    97,訴,3465
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3465號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年6月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零玖萬仟肆佰伍拾貳元，及其中新
台幣玖拾玖萬零玖佰玖拾陸元部分，自民國九十五年十月八日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭信用卡約定條約
    第24條約定因本契約涉訟時，同意以臺北地方法院為第一審
    管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之
    合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍
    有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國93年9月7日及92年10月5日與原告訂
    立信用卡使用契約，依約被告即得持卡（VISA卡：0000-000
    0-0000-0000號、MASTER卡：0000-0000-0000-0000號）至特
    約商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應自各筆帳款入
    帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息20％計算之利息，
    並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視
    為全部到期。詎料借款人自95年5月3日起即未依約履行，依
    約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示
    之本金，及依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提出
    信用卡申請書、帳務明細、信用卡月結單、信用卡升等申請
    書及信用卡約定條約等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦
    未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告清償所欠借款及利息，即無不合，應予准
    許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
