【裁判字號】    97,補,544
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第544號
原      告    臺北市正義國民住宅社區甲區住戶管理委員會
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
上列原告與被告竹庭室內裝璜工程有限公司間請求回復原狀事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，致本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額（即原告
因被告竹庭室內裝璜工程有限公司回復原狀所得利益之客觀價額
），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額
補繳裁判費，如未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定
，暫先繳納新臺幣17,335元，未依期補正，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
