【裁判字號】    97,簡,2243
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2243號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第2510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
偽造之「乙○○」印章壹枚、偽造之大眾商業銀行開戶申請書上
「乙○○」署押及印文各壹枚、偽造之大眾商業銀行印鑑卡上「
乙○○」署押及印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：
(一)證據部分補充：證人乙○○之證言、大眾商業銀行印鑑卡一份
  。
(二)被告甲○○行為後，刑法已於民國九十四年二月二日修正公布
  ，並於九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「
  行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
  利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為
  符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往
  原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
  ，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適
  用，先予敘明。又刑法第二條第一項既曰法律，自較刑之範圍
  為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘
  束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第九
  條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
  ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，
  或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規
  定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第
  二條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
  牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原
  因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為
  比較後整個適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法
  院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議
  可參。其中修正前刑法第三十條規定：「幫助他人實行犯罪行
  為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
  罰，得按正犯之刑減輕之。」，修正後之刑法第三十條則規定
  ：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
  。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，此項修正僅文字用語
  上之修正，無關幫助犯成立要件之實質內容，且均得減輕其刑
  ，不屬法律之變更，無比較新舊法之問題，亦有最高法院九十
  五年第二十一次刑事庭會議決議可參。又有關易科罰金之折算
  標準、罰金易服勞役之折算標準及期限、多數有期徒刑定應執
  行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
  準金額之多寡與期限之長短或有期徒刑定應執行之刑時最高度
  之限制，雖亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法
  律之範圍，然觀諸最高法院前述決議內容，其所指應綜合比較
  新、舊法而一體適用之部分，當僅限於就被告所犯罪名、法定
  刑度及刑之加重減輕等有關罪、刑部分之事項，至針對法院為
  宣告刑後，就數個宣告刑應如何定其應執行刑之規定，因非屬
  須經綜合考量方得據以為刑之宣告之罪、刑事項，於適用時，
  與之不具依附及相互關聯之特性，縱各別適用最有利於行為人
  之法律，亦不影響被告之犯行在法律上之評價，自不生應與罪
  、刑部分一體適用之問題，而應各依修正後刑法第二條第一項
  之規定，適用最有利於行為人之法律，臺灣高等法院著有九十
  六年度上訴字第十三號判決、最高法院著有九十六年度臺上字
  第三七四三、二七九○、六九五六號判決意旨足參。茲就新舊
  法之比較適用依序說明如下：
(1)罰金刑：被告所犯之刑法第三百三十九條詐欺取財、第二百十
  二條變造特種文書等罪自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰
  提高標準條例修正公布日）迄今均未修正，其罰金法定刑最高
  額為銀元一千、三百元，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
  提高十倍後為銀元一萬元、三千元，再經依現行法規所定貨幣
  單位折算新臺幣條例第二條折算後為新臺幣三萬元、九千元。
  而刑法施行法於九十五年七月一日修正施行後，依該法第一條
  之一第一項規定，刑法所定罰金之貨幣單位為新臺幣，並依同
  條第二項就其所定數額提高為三十倍，依此折算，刑法第三百
  三十九條詐欺取財、第二百十二條變造特種文書罪之罰金法定
  刑最高額亦為新臺幣三萬元、九千元，與修正前無異。揆諸本
  條第二項之立法意旨為「考量新修正之刑法施行後，不再適用
  『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨
  於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
  之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第一條
  之一第一項、第二項增訂之目的乃將刑法分則罰金刑之貨幣單
  位從「銀元」轉換為「新臺幣」，以釐清我國先前易生混淆之
  貨幣單位系統，與罪刑無涉，無新舊法比較適用之問題，且無
  再適用罰金罰鍰提高標準條例第一條提高倍數規定之餘地。惟
  因修正前刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規
  定，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算」，故刑
  法分則法定本刑中列有罰金者，其法定最低度罰金因之提高，
  涉及科刑規範變更，故仍有比較新舊法之必要（最高法院九十
  六年度臺上字第一四六四號判決意旨參照）。本件經比較結果
  ，以舊法有利於行為人，自應適用修正前刑法第三十三條第五
  款之規定，定其罰金部分之法定刑。
(2)共同正犯：修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同『實
  施』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，上訴人行為後，新法修
  正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯
  」；將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，
  包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同「
  實行」犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍已有
  限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之
  範圍既因此而有所變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院九
  十七年度臺上字第一六二二號判決意旨參照）。本件被告等均
  屬實行行為之共同正犯，經比較修正前、後之規定，對被告等
  而言並無較不利。
(3)牽連犯：刑法修正後，刪除第五十五條關於牽連犯之規定，此
  刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
  效果，自屬法律之變更，經比較新舊法結果，舊法第五十五條
  牽連犯之規定乃將被告之數行為以一罪論，較有利被告。
(4)綜合上述各條文修正前後之比較，行為時之法律較有利於行為
  人，依刑法第二條第一項前段之規定，應整體適用被告行為時
  即修正前刑法之規定。
(三)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條行
  使變造國民身分證罪，第二百十六條、第二百十條行使偽造私
  文書，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項詐欺取財
  罪之幫助犯，應依同法第三十條第一項之規定按正犯之刑減輕
  之。變造國民身分證之低度行為為行使之高度行為吸收，偽造
  署押為偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低度行為為行使
  之高度行為吸收，均不另論罪。其與真實姓名年籍均不詳綽號
  「阿宏」之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  前述行使變造身分證、行使偽造私文書等行為，均為達成幫助
  詐欺取財之目的，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，從較
  重之行使偽造私文書罪處斷，聲請意旨認行使變造身分證、行
  使偽造私文書二行為間為牽連犯，但應與幫助詐欺取財罪分論
  併罰，尚有誤會，應予更正。再被告行為時之刑法第四十一條
  第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
  之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
  、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
  一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」被告行為時之易科
  罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
  現已刪除）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
  本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百
  元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元
  折算為一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一
  項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
  ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
  元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前
  後易科罰金折算標準，以舊法較有利被告，依修正前刑法第四
  十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。另中華民國九十
  六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）於九十六年七月十六日施
  行，明定犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除另有規定外
  ，得依該條例之規定減刑。惟同條例第五條另規定：「本條例
  施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
  自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」本
  件被告所犯之罪雖均係於九十六年四月二十四日前所為，惟其
  於減刑條例施行前之九十五年十月二十日經臺灣臺北地方法院
  檢察署通緝後，始於減刑條例施行後之九十六年十月二十八日
  為警緝獲，有臺灣臺北地方法院檢察署通緝書、屏東縣警察局
  東港分局通緝案件移送書、臺灣臺北地方法院檢察署撤銷通緝
  書等在卷可稽，其既非自動歸案接受偵查，自無減刑條例之適
  用，附此敘明。至偽造之「乙○○」印章一枚不能證明業已滅
  失、與偽造之大眾商業銀行開戶申請書上「乙○○」署押及印
  文各一枚、偽造之大眾商業銀行印鑑卡上「乙○○」署押及印
  文各一枚，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百十九條之規定
  沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條
  第一項前段、第三十條、第三百三十九條第一項、第二百十六
  條、第二百十二條、第二百十條、第二百十九條，修正前刑法
  第二十八條、第五十五條後段、第四十一條第一項前段，刑法
  施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第2510號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○路343號5樓之3
                        居屏東縣萬丹鄉○○路○段217號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將銀行帳戶
    存摺、金融卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶
    ，作為詐欺集團匯款之用。詎其與真實姓名年籍不詳綽號「
    阿宏」之詐欺集團成年男子，共同基於行使偽造文書之犯意
    聯絡，甲○○於92年10月間某日，提供自己之照片，交由「
    阿宏」換貼於乙○○（業經不起訴處分確定）之國民身分證
    上變造之，再由甲○○於同年月16日，持上開偽造之乙○○
    國民身分證及偽刻之乙○○印章一枚，前往臺北市○○區○
    ○路203 號大眾商業銀行文山簡易型分行（下稱大眾文山分
    行），佯以乙○○之名義申請開設活期儲蓄存款帳戶，並在
    開戶申請書上偽造「乙○○」之署名，及在開戶申請書蓋印
    前開偽刻之「乙○○」印文，併同偽造之「乙○○」國民身
    分證，交付不知情之該分行承辦人員而行使之，致該銀行誤
    認為係「乙○○」本人提出申請，予以設立帳號0000000000
    00號帳戶，進而交付該帳戶之存摺、提款卡及密碼單等物予
    甲○○，足以生損害於乙○○本人、大眾銀行對於管理客戶
    資料之正確性及公眾商務交易之安全。復甲○○基於幫助他
    人詐欺取財之未必故意，於92年10月間某時，在不詳地點，
    將上開大眾文山分行帳戶存摺、提款卡及密碼交付「阿宏」
    。而「阿宏」在取得前開大眾文山分行存摺等物後，即由一
    真實姓名年籍不詳之成年男子，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於94年4 月14日13時13分，電話聯絡陳惠珍，向其佯
    稱：其個人資料外洩，必須至提款機操作以避免出現異常資
    料等語，使陳惠珍陷於錯誤，遂即依指示至自動提款機操作
    ，因而轉帳新臺幣（下同）9 萬9,999 元至前開大眾文山分
    行000000000000號帳戶。
二、案經陳惠珍訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署陳轉臺灣高等法院檢察署令轉本署及本署檢察官自
    動簽分偵辦
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述；
  (二)證人陳惠珍之證述；
  (三)內政部警政署刑事警察局95年3月29日刑紋字第0950027352
    號鑑驗書；
  (四)大眾銀行文山分行000000000000號帳戶開戶申請書；
  (五)大眾銀行文山分行000000000000號帳戶之客戶歷史明細交易
    資料；
  (六)台新國際商業銀行0000000000000號帳戶之交易紀錄等各一
    份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年2 月23
    日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。又刑法第55條
    前段牽連犯之規定業於94年2 月2 日修正公布刪除，是於新
    法修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、
    舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
    牽連犯，此亦有最高法院上開可參。核被告所為，係犯刑法
    第216 條之行使第212 條偽造特種文書、同法第216 條行使
    第210 條偽造私文書，及同法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財等罪嫌。其偽造印章、印文及署押，係偽
    造私文書之部分行為；又偽造私文書、特種文書後，復持以
    行使，其偽造之前階段行為為行使之後階段行為所吸收，均
    不另論罪。被告與綽號「阿宏」間就前揭偽造文書犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，請依刑法第28條規定論以共同正犯。
    又被告所犯行使偽造特種文書、行使偽造私文書2 罪間，有
    方法結果之牽連關係，請從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    被告所犯上開行使偽造私文書及幫助詐欺取財2 罪，犯意個
    別，行為互異，請予分論併罰。至偽造之「乙○○」署名與
    印文各一枚，請均依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    11    月    20    日
                              檢  察  官  張  書  華
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
