【裁判字號】    97,聲,2222
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2222號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  漢燁鋼鐵有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，又依同法第106條規定，於為其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第811 號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）600,00
    0元之中央政府建設公債96年度甲類第5期債票為擔保物，並
    以臺灣板橋地方法院97年度存字第558 號提存事件提存在案
    ，茲因相對人漢燁鋼鐵有限公司同意聲請人領回前揭提存物
    ，為此聲請返還提存物等語，並提出相對人漢燁鋼鐵有限公
    司出具之同意書、公司變更登記表為證。
三、經查，聲請人就其聲請之事實雖提出相對人漢燁鋼鐵有限公
    司之同意書暨公司變更登記為證，惟本院97年度裁全字第81
    1 號假扣押裁定，其債務人為第三人丙○○、彭桂香、林建
    成及相對人，聲請人依該裁定提存600,000 元之受擔保利益
    人即為丙○○、彭桂香、林建成及相對人4 人，業據本院依
    職權調閱上開假扣押裁定卷宗及提存卷宗查核無訛。系爭提
    存物既為受擔保利益人全體之擔保且非可分，則聲請人非得
    全體受擔保利益人同意，不得請求返還提存物，今聲請人僅
    取得相對人1 人同意，依上開說明，聲請人之聲請與民事訴
    訟法第104條第1項第2款規定尚屬有間，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
