【裁判字號】    97,交易,293
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第293號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八三四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因公共危險案件，經臺灣士林地
    方法院以九十四年度士交簡字第三二九號判處有期徒刑五月
    確定，又經本院以九十四年度店交簡字第一八五號判處有期
    徒刑四月確定，後由本院以九十四年度聲字第一四六二號裁
    定應執行有期徒刑八月確定，於九十五年四月十八日縮刑期
    滿執行完畢，詎猶不知悔改，於九十七年三月十七日十三時
    許（起訴書誤載為同日下午五時許），在臺北縣新店市○○
    路旁涼亭內飲用酒類後，明知伊飲用酒精類飲料後，造成中
    度中毒狀態而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼：Ａ
    ＹＵ—４００號重型機車上路，嗣於同日十三時五十分許（
    起訴書誤載為同日下午五時一分許），行經臺北縣新店市○
    ○路往直潭方向路段，不慎撞及對側車道上由劉仁德駕駛之
    車牌號碼：９７３１—ＫＧ號自用小客車，經送醫救治並抽
    血檢驗，測得甲○○血中酒精濃度達２４５．８ｍｇ／ｄｌ
    ，經換算為呼氣酒精濃度達每公升一．二二九毫克，而悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於甲○○於警詢（見九十七年度偵字第
    八三四二號卷第十、十一頁、第十三至十五頁）、偵查（見
    九十七年度偵字第八三四二號卷第五四、五五頁）及本院審
    理中（見本院卷第十五頁）坦承不諱，經核與證人劉仁德於
    警訊中證述情節相符（見九十七年度偵字第八三四二號卷第
    十六至十八頁），並有道路交通事故現場圖（見九十七年度
    偵字第八三四二號卷第二一、二二頁）、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)（見九十七年度偵字第八三四二號卷第二二、
    二三頁）、現場照片（見九十七年度偵字第八三四二號卷第
    二四至三十頁）、臺北縣政府警察局新店分局酒精測定值紀
    錄表（見九十七年度偵字第八三四二號卷第三一頁）、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（見九十七
    年度偵字第八三四二號卷第三六頁）及行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北
    總內字第二六八六八號函（見本院卷第十三之一至十三之三
    頁）等資料附卷足憑，足徵被告之自白與事實相符，堪以採
    信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪。又被告前因公共危險案件，經臺灣士
    林地方法院以九十四年度士交簡字第三二九號判處有期徒刑
    五月確定，又經本院以九十四年度店交簡字第一八五號判處
    有期徒刑四月確定，後由本院以九十四年度聲字第一四六二
    號裁定應執行有期徒刑八月確定，於九十五年四月十八日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    （見本院卷第四至八頁），其受前開徒刑之執行完畢後，五
    年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    因不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院判決處刑，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑（見本院卷第四至八頁）
    ，應對酒醉駕車行為之嚴重性及危險性了然於心，竟不知悔
    改，再度於飲酒後駕車，測得呼氣酒精濃度達每公升一．二
    二九毫克，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，犯
    後坦承犯行，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
但書，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
