【裁判字號】    97,易更(一),2
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           97年度易更(一)字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度毒偵字第2557、3146、2862號），本院認不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理後，於民國九十七年三月二十五
日以九十六年度易字第二九三一號判決免訴，公訴人不服提起上
訴，經臺灣高等法院以九十七年度上易字第九五０號撤銷原判決
發回本院後，本院更為判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級
毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參貳伍公克）沒收銷燬，安
非他命空包裝袋壹只及吸食器壹組均沒收。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘
淨重零點貳壹公克）沒收銷燬，安非他命空包裝袋壹只、吸食器
壹組及塑膠剷管壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第二
級毒品安非他命共貳包（一包驗餘淨重零點壹參貳伍公克，另一
包驗餘淨重零點貳壹公克）均沒收銷燬，安非他命空包裝袋貳只
、吸食器貳組及塑膠剷管壹支均沒收。
被訴於九十六年八月十日施用第二級毒品部分無罪。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度簡字第二四
    六一號判決判處有期徒刑五月確定，並於民國九十四年三月
    十五日易科罰金執行完畢。之後復因施用毒品案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第四四八號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，由本院以九十四年度毒聲字第九三九
    號裁定送強制戒治，並於九十五年十二月十六日期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢後五年內，
    復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十六年八月八
    日早上十時許，在其位於台北市○○區○○路四段四四巷八
    號三樓住處，施用第二級毒品安非他命一次，嗣於同日下午
    一時許，在上址為警持搜索票查獲，並扣得甲○○所有備供
    施用之安非他命一包（淨重0.1325公克）及安非他命吸食器
    一組。甲○○又另行基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於九十六年八月三十一日晚間七時許，在其上址住處施用第
    二級毒品安非他命一次，嗣於同日晚間八時三十五分許，又
    在上址為警持搜索票查獲，並扣得甲○○所有備供施用之安
    非他命一包（淨重0.21公克）、安非他命吸食器一組及塑膠
    剷管一支。
二、案經台北縣政府警察局新店分局與臺北市政府警察局大安分
    局分別移送臺灣台北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上開施用毒品之犯罪事實，迭據被告甲○○於檢察官偵訊及
    本院審理時坦承不諱，又被告於前述時、地為警查獲後，經
    警採集其尿液送驗結果，確呈安非他命類陽性反應，有臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣檢驗科技
    股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各兩份在卷可稽
    。又警方先後兩次在被告身上查扣之不明藥物，經以毒品檢
    驗包初驗及送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，均
    檢出第二級毒品甲基安非他命成分，一包驗餘淨重為0.1325
    公克，另一包驗餘淨重為0.21公克，有毒品初步鑑驗報告書
    兩張、交通部民用航空局航空醫務中心96年8月20日航藥鑑
    字第0961216號鑑驗通知書一紙存卷可查。此外，復有扣案
    物照片五張附卷供參，更有第二級毒品安非他命二包、吸食
    器二組及塑膠剷管一支扣案可資佐證，足見被告上開自白確
    與事實相符，應堪採信。末查，被告前因施用毒品案件，經
    本院以事實欄所載之裁定分別命其觀察勒戒及強制戒治後，
    於九十五年十二月十六日強制戒治期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷為憑。故本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○先後兩次施用毒品所為，均係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒
    品前後，持有為供施用之第二級毒品之低度行為，均應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如事實欄所載之
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。又被告所犯上述兩罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告歷經強制戒治之矯治處遇後，仍
    無法戒除毒癮，可見其毒癮頗深，惟被告之犯罪行為主要係
    戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且其於犯罪後自
    始坦承犯行，表示悔意，態度尚稱良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之第二級毒品
    安非他命二包（一包驗餘淨重0.1325公克，另一包驗餘淨重
    0. 21公克），均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定沒收銷燬；另扣案之安非他命空包裝袋二只，有防止
    毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，又吸食器
    兩組及塑膠剷管一支，係供被告盛舀毒品與施打毒品所用之
    物，業據被告陳明在卷，上開物品均係被告所有供犯本罪所
    用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    九十六年八月十日為警查獲採尿前回溯九十六小時內，在臺
    北市○○區○○路四段四四巷八號三樓，施用第二級毒品甲
    基安非他命，嗣經警通知採驗尿液而查獲，因認被告此部分
    涉有毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再
    按，刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基
    礎。而刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，
    均須達到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度，始得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之證明
    未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利被告之認定，復有最高法院二十九年上字第三一零五
    號、七十六年台上字第四九八六號判例可資參照。
三、本件公訴意旨認定被告涉有上開罪嫌，係以被告尿液送驗後
    呈安非他命陽性反應之濫用藥物檢驗報告為其主要論據。訊
    據被告堅詞否認有於九十六年八月九日或同年月十日施用毒
    品之犯行，辯稱：其於九十六年八月八日有施用過安非他命
    ，該次已為警查獲，之後到第二次為警查獲前，均未再施用
    毒品，可能係因前次施用毒品尚未完全代謝，方驗出毒品陽
    性反應等語。經查：被告確於九十六年八月八日上午施用安
    非他命，並於同日下午為警查獲，已如前述，而被告於同年
    月八月十日再經警方通知採尿送驗，結果固呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司出具之濫用藥物檢驗報告一紙存卷可參，但經本院將前述
    兩次採尿送驗之送驗紀錄表及濫用藥物檢驗報告送請行政院
    衛生署管制藥品管理局判斷是否可能係同一次施用行為所致
    ，該局函覆稱：施用甲基安他命後24小時內，約有施用劑量
    之百分之七十由尿中排出，其中約百分之四十三以甲基安非
    他命原態排出，百分之五代謝為安非他命排出。另依本局委
    託中央警察大學之研究結果，針對八名甲基安非他命濫用者
    被警察局逮捕後0.12.24.48.72.96.120小時之不同時間驗尿
    ，尿液大約會在施用一次甲基安非他命3天後呈陰性反應，
    若當安非他命及甲基安非他命濃度皆較前一採尿時間點異常
    增加，且安非他命（分子）與甲基安非他命（分母）濃度比
    值小於1時，即可能為施用者被逮捕後再次施用甲基安非他
    命。本案第一次採尿日期為九十六年八月八日，安非他命及
    甲基安非他命檢出濃度各為1364ng/ml、7048ng/ml，第二次
    採尿日期為九十六年八月十日，安非他命及甲基安非他命檢
    出濃度各為1356ng/m l、4624ng/ml，無法排除其為同一次
    施用毒品之可能性，有該局管檢字第0970005553號函一紙附
    卷為憑。是被告上開辯解既有可能屬實，而有合理懷疑之空
    間存在。此外，又無其他積極證據足以證明被告確有公訴人
    所指之前開犯行，並使本院達到確信。揆諸前開法律規定及
    判例意旨，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零一條
第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條
第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
第一項、第五十一條第五款、第九款、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
