【裁判字號】    97,聲,1527
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1527號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因二以上數罪併罰案件，經檢察官聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第949號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一受刑人即被告甲○○行為後，刑法已於民國九十四年二月二日
  修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正後第二條第一項
  規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
  之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項
  修正乃為符合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止
  溯及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
  之準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新
  舊法之適用，先予敘明。又有關易科罰金之折算標準、罰金易
  服勞役之折算標準及期限、多數有期徒刑定應執行之刑時之最
  高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡
  與期限之長短或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，雖亦
  均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍，然
  觀諸最高法院前述決議內容，其所指應綜合比較新、舊法而一
  體適用之部分，當僅限於就被告所犯罪名、法定刑度及刑之加
  重減輕等有關罪、刑部分之事項，至針對法院為宣告刑後，就
  數個宣告刑應如何定其應執行刑之規定，因非屬須經綜合考量
  方得據以為刑之宣告之罪、刑事項，於適用時，與之不具依附
  及相互關聯之特性，縱各別適用最有利於行為人之法律，亦不
  影響被告之犯行在法律上之評價，自不生應與罪、刑部分一體
  適用之問題，而應各依修正後刑法第二條第一項之規定，適用
  最有利於行為人之法律，臺灣高等法院著有九十六年度上訴字
  第十三號判決、最高法院著有九十六年度臺上字第三七四三、
  二七九○、六九五六號判決意旨足參。茲就新舊法之比較適用
  依序說明如下：
(一)應執行刑：被告行為時之刑法第五十一條第五款規定：「數罪
  併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
  併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」惟修正後該款
  規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
  以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
  已將應執行刑之上限提高為三十年，自以舊法較有利於被告。
(二)易科罰金之折算標準：被告行為時之刑法第四十一條第一項前
  段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
  受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
  家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
  三元以下折算一日，易科罰金。」被告行為時之易科罰金折算
  標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
  ）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
  行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一
  日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為一
  日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規
  定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
  個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
  元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修正前後易科罰
  金折算標準，以舊法較有利被告。
(三)綜合上述各條文修正前後之比較，行為時之法律較有利於行為
  人，依刑法第二條第一項前段之規定，應整體適用被告行為時
  即修正前刑法之規定。
二受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方
  法院及本院先後判處如附表所列之刑，已分別確定在案，本院
  審核後認為檢察官之聲請為有理由，應定其應執行刑。
三依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，修正
  前刑法第二條第一項前段、第五十一條第五款、第四十一條第
  一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
