【裁判字號】    97,繼,140
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第140號
聲  請  人  戊○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
兼上二人
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    、「前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法
    第1138條及第1139條定有明文。
二、本件聲請人等人主張其被繼承人丁○○於民國97年1月7日死
    亡，故具狀向本院聲請拋棄繼承云云。
三、然查，聲請人丙○○、戊○○、己○○為被繼承人丁○○之
    孫子女，聲請人甲○○、乙○○為被繼承人之曾孫，此有戶
    籍謄本及繼承系統表在卷可稽，依民法第1138條第1款之規
    定，聲請人等人均為被繼承人第一順位之繼承人。惟按被繼
    承人丁○○死亡後，其第一順序繼承人親等在前之繼承人蔡
    明年並未聲請拋棄繼承，換言之，被繼承人丁○○之合法繼
    承人為蔡明年，則聲請人等自無繼承權存在。是故本件聲請
    人等人既無繼承權，則其聲請拋棄繼承更屬無從予以准許。
    因此聲請人等人所為本件聲請拋棄繼承之主張，為無理由，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
