【裁判字號】    97,易,536
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易字第536號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26708號），本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與甲○○有夫妻關係，因相處不睦，致乙○○自民國
    94年1月4日起即離家未歸，詎其竟於95年間至生產前與他人
    通姦，並於96年7月14日於台南縣佑生婦產科產下一女黃芊
    翎，嗣因戶政事務所通知甲○○應以書面約定子女姓氏，始
    悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告乙○○於審理中供認不諱，核與告訴人
    甲○○於偵查中之指述相符，復有台北市信義區戶政事務所
    96年9月10日北市信戶字第09631103400號函、法務部戶役政
    連結作業系統列印資料等在卷可稽，堪證被告自白與事實相
    符，事證明確，被告犯行堪資認定。
二、核被告所為，係犯刑法第239條前段之通姦罪。又被告之行
    為係至96年7月14日止，無所謂刑法之新舊法比較問題，亦
    無中華民國96年罪犯減刑條例之適用。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可按，且被告坦承犯行，深具悔意，
    經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項，刑法第239條前段、
第41條第1項前段、第74條第1款，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
