【裁判字號】    97,訴,3118
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3118號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  黃歆琳原名黃惠孟.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬貳仟玖佰貳拾陸元，及其中新台
幣柒拾玖萬陸仟肆佰貳拾壹元部分，自民國九十四年八月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟零柒拾元由被告負擔。
   事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  被告黃歆琳（原名黃惠孟，民國95年11月8日改名）於90年7月
  20日向伊請領信用卡使用（卡號：0000000000000000，JCB 卡
  ），依約被告即得於特約商店記帳消費。被告至94年8 月23日
  止累計消費新台幣（下同）812,926 元未給付（含信用卡消費
  款796,421元、循環利息14,505元、其他費用2,000元），依約
  除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日94年 8
  月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，爰依兩
  造間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文
  第1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨約定
  條款、客戶消費明細表等件為證，堪信為真。從而，原告依據
  兩造間之信用卡使用契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之
  本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          8,920元
公示送達登報費          150元
合      計            9,070元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
