【裁判字號】    97,交聲,1514
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1514號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國97年05月28日所為之處分（原處分：北市
裁二字第裁22-AEW836061號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車號牌懸掛位置，除原設有固定位置外，應依左列規定
    懸掛固定：三、機器腳踏車及拖車號牌每車一面，應正面懸
    掛於車輛後端之明顯適當位置，道路交通安全規則第11條第
    1項第3款前段定有明文；汽車已領有號牌而未懸掛或不依指
    定位置懸掛者，處汽車所有人新臺幣（下同）3,600 元以上
    10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛；前項第5款至第7款之牌
    照吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款、第2
    項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    5月3日10時10分許，駕駛車牌號碼CNH-777 號重型機車，在
    臺北市○○○路與辛亥路口處，經警當場舉發有「未懸掛車
    牌行駛」之違規。嗣異議人於應到案日期前提出申訴，原處
    分機關調查結果仍認為有前揭之違規，於同年月28日依道路
    交通管理處罰條例第12條第1項第7 款、第2項之規定，裁處
    異議人罰鍰5,400元，並吊銷牌照。
三、聲明異議意旨略以：前開機車設計不佳，行駛途中不知車牌
    掉落，舉發當時已向警員陳述未掛車牌是因行駛時車牌掉落
    ，並非故意不依指定位置懸掛云云。
四、查異議人並不否認伊於上開時地駕駛前開車號重型機車，因
    該車後方號牌掉落而未懸掛行駛，遭警當場舉發之事實，是
    本件異議人確有「領有號牌未懸掛」之違規行為，已堪認定
    。按首揭道路交通安全規則及道路交通管理處罰條例等條文
    規範目的，乃在利於辨識車籍、特定車輛，對交通秩序之維
    護及確保道路安全，具有事後規制、追究之作用，是機車未
    懸掛號牌，足以造成車輛行駛於道路發生事故或其他違規行
    為時，交通稽查或刑事偵查之事後追究、管理機制無法發揮
    之危險。次按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者
    ，不予處罰，行政罰法第7 條定有明文。查縱號牌掉落或未
    懸掛係非異議人故意為之，惟異議人已知悉前開機車設計不
    佳，其車號牌有掉落之危險，即應於事前設法將號牌固定或
    修復後，始可駕駛其車輛甚明，其捨此不為，任由車號牌掉
    落，即難謂無過失。故本案違規事實仍可歸責於異議人，其
    所辯並非故意為之，仍無礙於本件違規行為之認定，尚難認
    原處分有何不當或違法之處。
五、綜上，原處分機關依道路交通管理處罰條例第12條第1項第7
    款、第2項規定，就異議人本件違規裁處罰鍰5,400元，並吊
    銷牌照，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
