【裁判字號】    97,促,19534
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第19534號
聲  請  人
即債權人    彰化縣溪州鄉農會
法定代理人  壬○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人辛○○、庚○○、甲○○（即呂信海之繼承
人）、丙○○（即呂信海之繼承人）、丁○○（即呂信海之繼承
人）、戊○○（即呂信海之繼承人）、己○○（即呂信海之繼承
人）間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出繼承系統表。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
