【裁判字號】    97,聲,2046
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2046號
聲  請  人   臺北市政府財政局
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   謝家健律師
相  對  人   乙○○
             己○○○
             戊○○
             甲○○
             庚○○
             丁○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟佰拾柒
元，及自本裁定送達相對人乙○○之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人己○○○、戊○○、甲○○、庚○○、丁○○各應負擔之
訴訟費用額確定為新臺幣貳仟陸佰陸拾捌元，及自本裁定送達相
對人己○○○、戊○○、甲○○、庚○○、丁○○之翌日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求返還消費借貸款事件，經本院92年度
    訴字第5344號判決確定，其訴訟費用應相對人乙○○應負擔
    百分之20，其餘相對人各應負擔百分之10，其餘由聲請人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條、第85條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）        備    註
第一審裁判費            22,483元
第一審鑑定費             4,200元
合          計          26,683元
經  核：
一、相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為5,337元（
    計算式：26,683元  ×20％）。
二、其餘相對人各應賠償聲請人之訴訟費用額確定為2,668元（
    計算式：26,683元  ×10％）。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月      30   日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
