【裁判字號】    97,訴,4458
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4458號
原      告  乙○○
被      告  德一股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
    第10條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴聲明請求被告德一股份有限公司應分別塗銷原
    告所有坐落於高雄縣旗山鎮○○段229-9、229-11、232、23
    2-1 、230-2 、232-3 地號土地，及其上高雄縣旗山鎮○○
    段374 建號建物，所設定新臺幣（下同）200 萬元之最高限
    額抵押權，惟查，原告請求塗銷之抵押權之不動產係在高雄
    縣旗山鎮，有起訴狀、土地及建物登記謄本在卷可稽，依上
    開規定，自應由不動產所在地之法院即臺灣高雄地方法院管
    轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依職權將本
    件移送於該管轄法院。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
