【裁判字號】    97,補,639
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第639號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐則鈺律師
被      告  香港商亞太星空傳媒有限公司台灣分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
