【裁判字號】    97,聲,2132
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2132號
聲  請 人   頌林股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三○四號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹佰柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，伊前遵本院
    95年度裁全字第19263 號民事裁定為擔保假扣押執行程序，
    曾提供新臺幣170 萬元為擔保，並以本院96年度存字第304
    號提存事件提存在案，茲因相對人出具同意書及印鑑證明同
    意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    相對人丙○○、乙○○之同意書及印鑑證明等件為證，復經
    本院依職權調閱96年度存字第304 號擔保提存卷宗查核屬實
    ，故聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
