【裁判字號】    97,聲,2456
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2456號
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執相對人簽發之本票，聲請本院
    以94 年度票字第76556號准予強制執行裁定，聲請人並遵本
    院95年度裁全字第4997號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新台幣40萬元為擔保金，並以臺灣高雄地方法院95年度存字
    第2883號辦理提存在案。茲因上開假扣押執行所查封相對人
    之財產，業經臺灣高雄地方法院拍賣，並就分配不足額部分
    ，核發債權憑證予聲請人。是本件假扣押執行程序既已終結
    ，且相對人未於期間提起異議之訴，聲請人自得請求返還上
    開擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、本票裁定及債
    權憑證為憑。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。經查，本件依聲請人所陳上開事由，尚難謂其應
    供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返
    還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對
    人）行使權利，而相對人未為行使。揆諸上開法文意旨，聲
    請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
