【裁判字號】    97,補,477
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤銷過戶行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第477號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間撤銷過戶行為事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾貳萬伍仟壹佰陸
拾元（即原告有執行名義之債權及執行費用），應徵第一審裁判
費新臺幣伍仟柒佰拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月  30     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月  30      日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
