【裁判字號】    97,簡,2300
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2300號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第906 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見將自己銀行帳戶存摺、金融卡、印鑑章及密碼
    提供不詳之人使用，可能遭他人利用遂行詐欺犯罪，而隱匿
    他人犯罪所得財物或財產利益之流向，竟仍基於幫助他人詐
    欺取財之未必故意，於民國96年6 月底、28日前某日，先向
    銀行辦理查詢密碼，再將其於94年4 月12日開立之臺北富邦
    商業銀行帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡、印章及
    密碼交予姓名年籍不詳之人使用。該人取得上開帳戶後，即
    有某姓名年籍不詳之男子於96年6 月28日中午12時50分許，
    撥打電話予甲○○，自稱刑警並訛稱甲○○涉及刑案，要求
    其將其帳戶內款項匯至上開乙○○所有之「公證帳戶」保管
    云云，使甲○○信以為真，即依該男子指示，於同日前往第
    一銀行臨櫃辦理匯款新臺幣（下同）25萬7 千元至上開乙○
    ○帳戶，旋遭不詳之人分別在臺北富邦銀行臺中分行臨櫃提
    現15萬8 千元，再經台新銀行自動櫃員機將剩餘款項提領一
    空，致甲○○受有財產上損害。嗣甲○○發覺有異，乃於96
    年6 月28日下午5 時許報警將上開帳戶列為警示帳戶並結清
    ，再循線查獲乙○○。
二、下列證據可證明被告乙○○上開幫助詐欺之犯行：
  (一)被害人甲○○於警詢時陳述其遭詐騙經過（見97年度偵字第
    720 號卷第5 至6 頁）。
  (二)臺北富邦銀行景美分行96年7 月10日函檢附上開帳戶之對帳
    單、開戶申請書、基本資料表、印鑑卡（見97年度偵字第72
    0 號卷第8 至12頁）及被害人甲○○提出之第一銀行匯款申
    請書回條（見97年度偵字第720 號卷第7 頁）。
  (三)被告供述：96年6 月底曾至銀行辦理查詢密碼等語（見97年
    度偵緝字第906 號卷第27頁），是被告因忘記該帳戶密碼而
    特地於96年6 月底前往銀行查詢密碼，該帳戶旋於96年6 月
    28日遭不詳之人用以詐騙匯款，時間緊接。且不詳之人於同
    日分由臨櫃提現、自動櫃員機提款方式，將帳戶內款項提領
    一空，有前揭對帳單可稽，可見該提款之人持有該帳戶之存
    摺、印鑑章、金融卡及密碼。綜合上情判斷，被告應係於96
    年6 月底某日查詢得知密碼後，旋將上開帳戶之存摺、印鑑
    章、金融卡及密碼一併交由不詳之人使用。至被告辯稱：查
    密碼之後，帳戶存摺、金融卡、印章一起遺失，但不知何時
    遺失云云（見97年度偵緝字第906 號卷第27、18頁），時間
    與詐騙犯行過份巧合緊接，被告又稱不知何時遺失，實難遽
    信其辯解屬實，自無可採。
三、查被告僅交付存摺、印鑑章、金融卡及密碼等予不詳之人，
    而對其後某姓名年籍不詳之男子之詐欺犯行提供助力，並無
    共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告所實
    施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是核被
    告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依
    正犯之刑減輕之。至收受被告帳戶之人、撥打電話詐騙之人
    ，雖利用被告提供之帳戶詐欺財物，惟既均未緝獲到案說明
    ，究為一人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，縱
    為數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分擔
    ，故應為有利被告之認定，就正犯部分，僅以一般詐欺罪論
    ，不以共同正犯論，附此說明。爰審酌：(一)被告可預見將自
    己銀行帳戶存摺、金融卡、印鑑章及密碼提供不詳之人使用
    ，可能遭他人利用遂行詐欺犯罪，而隱匿他人犯罪所得財物
    或財產利益之流向，竟仍提供帳戶幫助詐欺，致被害人甲○
    ○匯款25萬7 千元追償無著，手段、損害非輕；(二)被告犯罪
    後否認犯行，飾詞狡辯，態度不佳；(三)惟被告前無犯罪紀錄
    ，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參（見
    本院卷）等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
