【裁判字號】    95,自,176
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第176號
自  訴  人  甲○    41歲民.
自訴代理人  彭志傑律師
被      告  丙○○
上列被告因加重誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
丙○○散布文字，傳述足以毀損他人名譽之事，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○筆名「乙○」，為獨家報導周刊雜誌社之記者。竟基
    於意圖散布於眾之犯意，在該周刊雜誌社所發行之民國95年
    10月20日獨家報導第948期雜誌中為文: 「如果談成功了（
    指戀愛），也不要像甲○那樣，卯起來大肆宣傳，天天拿著
    擴音器喊: 『陳定中好愛我！我們相愛好像在天堂，陳定中
    一天和我做愛五次，他的性能力天下第一，他真的是愛死我
    了！』」、「我光是買性感內衣，一個月至少要買掉八萬元
    。」、「兩人（指甲○與馬景濤）除了愛到棄職潛逃，一天
    做愛八回之外，還會化愛情為力量，愛到大打出手。有一次
    ，馬景濤飛到甲○日本的住處去相好，兩人相好到一半，不
    知是馬景濤拿牛角砸甲○，還是甲○甩馬景濤的耳光，反正
    就是兩人展勇猛的互毆，幹架幹到天翻地覆。」、「這段期
    間，甲○陸續參加林三郎的單元連續劇，演出『紫色鬱金香
    』、『芳草斜陽外』，以及『紅塵』等戲，除了經常找不到
    人，跑去幫馬景濤『送機』，經常因為打打鬧鬧而影響工作
    ，有一次還放工地秀的鴿子，氣得建商大發雷霆，想要把她
    找來掐死。於是，飛機搞得太多之後，甲○開始被封殺解約
    。」、「兩年半之後，愛情終於落幕，甲○去找葛士豪道歉
    認錯，重新回到演藝圈。」、「唯有一點可以確定，那就是
    甲○的牙齒，全部都是假牙。小姐她一口美麗的牙齒，是在
    台北市○○路的某知名牙科診所，全部敲到重做的。」等內
    容，傳述足以毀損甲○名譽之事。
二、案經甲○提起自訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。
    被告丙○○所提出之報導資料，屬傳聞證據，惟自訴人雖知
    上開證據資料為傳聞證據，但於本院準備程序及審判期日中
    均表示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲
    明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不
    當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當
    ，故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159條之5規定，認
    前揭證據資料均例外有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、被告丙○○未於最後審判期日到庭。惟據其於準備程序及先
    前審判程序中所述，被告丙○○坦承於上開時間，撰寫上開
    內容之文章，並經獨家報導周刊雜誌社刊登於第948期獨家
    報導雜誌內，經由該雜誌社販賣而予以散布等事實不諱，惟
    矢口否認有何加重誹謗之犯行，並辯稱：我在雜誌上的內容
    都是事實，我都是根據相關具體資料所寫的云云。惟查:
  (一)被告丙○○在獨家報導周刊雜誌社於95年10月20日所發行之
    第948期雜誌中為文: 「如果談成功了，也不要像甲○那樣
    ，卯起來大肆宣傳，天天拿著擴音器喊:『陳定中好愛我！
    我們相愛好像在天堂，陳定中一天和我做愛五次，他的性能
    力天下第一，他真的是愛死我了！』」、「我光是買性感內
    衣，一個月至少要買掉八萬元。」「兩人（指甲○與馬景濤
    ）除了愛到棄職潛逃，一天做愛八回之外，還會化愛情為力
    量，愛到大打出手。有一次，馬景濤飛到甲○日本的住處去
    相好，兩人相好到一半，不知是馬景濤拿牛角砸甲○，還是
    甲○甩馬景濤的耳光，反正就是兩人展勇猛的互毆，幹架幹
    到天翻地覆。」、「這段期間，甲○陸續參加林三郎的單元
    連續劇，演出『紫色鬱金香』、『芳草斜陽外』，以及『紅
    塵』等戲，除了經常找不到人，跑去幫馬景濤『送機』，經
    常因為打打鬧鬧而影響工作，有一次還放工地秀的鴿子，氣
    得建商大發雷霆，想要把她找來掐死。於是，飛機搞得太多
    之後，甲○開始被封殺解約。」、「兩年半之後，愛情終於
    落幕，甲○去找葛士豪道歉認錯，重新回到演藝圈。」、「
    唯有一點可以確定，那就是甲○的牙齒，全部都是假牙。小
    姐她一口美麗的牙齒，是在台北市○○路的某知名牙科診所
    ，全部敲到重做的。」等內容，經由雜誌社發行而散布予不
    特定之讀者等情，業據被告丙○○供承不諱，並有第948期
    獨家報導1本在卷可稽。而被告在上開期別之獨家報導內所
    報導之內容，影射自訴人是個將其與配偶間之私人性事，自
    己天天用擴音器散布予他人之女子。且影射自訴人因感情而
    延誤工作。又自訴人係從事演藝工作，其為文指摘自訴人的
    一口美齒全部是請牙醫敲掉重作的假牙，並進而影射自訴人
    有隆乳，使人認為自訴人的美齒，均非天生，屬人工美女，
    自足以毀損自訴人之名譽。
  (二)按憲法第11條固規定人民有言論自由權，且此項基本人權之
    保障乃現代自由開放社會之基礎，國家應給予最大限度之維
    護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治或
    社會活動之功能得以發揮。惟言論自由之行使難免可能侵害
    他人之名譽，故為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護
    ，非不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制，以平衡個
    人名譽之保護。同樣地，新聞自由固為憲法所保障之權利，
    新聞自由權之行使須以法律容許之範圍為限，如踰越法律之
    規範，仍應負法律上之責任。因之，如何在言論自由及新聞
    自由保障與限制之間，尋找出適當之平衡點即顯得至為重要
    。而刑法第310條第1項及第2項誹謗罪係保護個人法益而設
    ，為防止妨礙他人之自由權利所必要，符合憲法第23條規定
    之意旨，同條第3項前段規定「對於所誹謗之事，能證明其
    為真實者，不罰。」，係針對言論內容與事實相符者之保障
    ，並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行
    為人，必須自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責。
    惟行為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料
    ，認為行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪
    之刑責相繩，亦不得以此項規定免除檢察官或自訴人於訴訟
    程序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或
    法院發現其為真實之義務（司法院大法官會議釋字第509號
    解釋參照）。準此，行為人須提出相當證據資料以供查證，
    且該等證據資料足以證明行為人有相當理由確信誹謗內容為
    真實，始能享有免責不罰之結果。然而，言論內容縱屬真實
    ，如純屬個人私德而與公共利益無關，依刑法第310條第3項
    但書規定，仍無法解免於誹謗罪責之成立。
  (三)被告雖提出諸多獨家報導、大成報、自由時報、中報電子報
    、民眾日報、壹週刊、民生報、網路新聞等報導資料，並辯
    稱係依各該報導而為上開文章，且請求傳訊為各該報導之人
    員到庭作證，證明其等當時所為之報導均為真實云云。但查
    ，被告在上開文章中，大幅報導自訴人與案外人陳定中性事
    ，與馬景濤之感情、及葛士豪間之工作關係，但被告卻未主
    動向其等查證其報導內容是否真實，僅依其所蒐集，未經證
    實之報導作為報導之依據，尚不足以認其已有相當理由確信
    其所報導之事實為真實。況查，就自訴人之假牙部分，自訴
    人已提出東群牙醫診所所出具之診斷證明書，證明其口腔內
    之假牙套共只有9顆（附於本院卷一）。是被告在上開報導
    中所述「甲○的牙齒，全部都是假牙。小姐她一口美麗的牙
    齒，是在台北市○○路的某知名牙科診所，全部敲到重做的
    。」等內容確非事實。退步言之，縱被告所述為真實，然其
    所報導之事項均係有關自訴人甲○個人私德之事，核均與公
    益無關。揆諸前開說明，自亦無刑法第310條第3項前段免責
    不罰規定適用之餘地。
  (四)又按善意發表言論，對於可受公評之事，而為適當之評論者
    ，不罰，刑法第311條第3款固定有明文，惟本條立法理由載
    明保護名譽，應有相當之限制，否則箝束言論，足為社會之
    害，故以善意發表言論，而有本條所列之情形者，不論事實
    之真偽，概不處罰，本條採酌多數國之立法例，庶於保護名
    譽與言論自由兩者折衷，以求適當，亦即立法本意在保護名
    譽及言論自由中求取二者之平衡點，其所源自者不外乎各國
    立法例，而各國之立法例，有成文法有不成文法者，無非擷
    取平衡「保護名譽」與「言論自由」之精神。所謂「善意」
    者，係指相對於惡意而言，即行為人心意之初始，並無惡害
    於他人之故意者而言，如行為人因錯誤而信其所述者為真實
    ，則當然阻卻故意，不在處罰之列；又所謂「可受公評之事
    」，係指依其事件性質與影響，應受公眾之評論評斷或批評
    者而言，至於是否屬可受公評之事，其標準如何，應就具體
    之事件，以客觀之態度，社會公眾之認知及地方習俗等資為
    審認，一般而言，凡涉及國家社會或多數人大眾之利益者，
    皆屬之；所謂「適當之評論」，係指其評論不偏激而中肯，
    未逾越必要範圍之程度者而言，至其標準仍應就社會一般之
    通念，以客觀之標準決之，因此，批評評論是否適當未能僅
    考慮單一因素，應視評論者使用之語詞是否「不偏激」、是
    否「中肯」及其目的等因素一併加以考量。本件被告所為上
    開文章之內容，均無涉國家社會或多數大眾之利益，亦非積
    極建設性評論，要難認係就「可受公評之事」為中肯之「適
    當評論」。本件被告既未曾親自採訪到自訴人本人或其文中
    所敘及之相關人士，亦未以其他方法查證，確認其所提出之
    各項資料內容之可信性，即率然為文傳述，使一般人經由該
    篇報導產生自訴人是人工美女，且感情用事，並且是個將自
    己與配偶之性事，到處宣傳之人之不當聯想，其自非屬善意
    發表言論，當無刑法第311第3款規定之適用。
  (五)綜上所述，被告對其所傳述之內容，無法提出相當證據資料
    證明為真實，且其所記載之內容，均係涉及自訴人等私人領
    域之感情生活，純屬私德，而與公共利益無關，難認係可受
    公評之事，自已成立刑法第310條第2項之加重誹謗罪。從而
    ，本件事證明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。至於自
    訴意旨另略以: 「她應該是57年次，學歷最多是國中畢業，
    或者根本沒有畢業。」、「說馬景濤去送機，這是場面上的
    話，事實的真相，其實是馬景濤溜班，和甲○跑去賓館開房
    間，兩人愛到太快樂，管你三七二十一，忘記了有兩百多人
    在等他。」等內容，此部分亦有損害自訴人之名譽云云。自
    訴人並提出其在日本「學校法人專修學校東京─學園」
    為證。經查，被告在上開文章中，確亦敘及上述內容。但查
    : (1)關於學歷部分，自訴人在國內所取得之最高學歷為國中
    畢業，此有本院所查得自訴人個人基本資料查詢結果在卷可
    稽（附於本院卷二，內載自訴人之學歷為國中畢業）。且查
    ，被告在文中亦已敘及自訴人曾至日本進修造型設計一事，
    是難認被告敘述自訴人之上開學歷，有何誹謗自訴人名譽之
    惡意。(2)關於83年5月至大陸探馬景濤拍戲部分，此段主要
    係敘述自訴人與馬景濤相戀，馬景濤為送自訴人離開，而不
    顧其他200多位工作同仁正在等候，並非指摘自訴人不敬業
    ，拋下工作與馬景濤同處，是此部分亦難認其有何誹謗自訴
    人名譽之惡意。上開內容係被告所撰寫之上述文章之一部分
    ，是此部分如成立犯罪，與前開論罪部分為實質上一罪，爰
    不另為無罪之諭知，附此敘明。爰審酌被告因任職獨家報導
    周刊雜誌社，為配合該雜誌社之發行，而公開傳述未經查證
    為真實，且與公益無關之隱私，毀損自訴人之名譽，其犯後
    復未與自訴人和解，賠償自訴人之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)本件被告丙○○犯妨害名譽罪之犯罪時間係於95年10月間，
    係在96年4月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款規定
    減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、一造辯論判決：
    被告本院經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第306條、第299條第1項前
段，刑法第310條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  呂政燁
                                  法  官  李桂英
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
