【裁判字號】    97,聲,1893
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1893號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  昱昌建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還價金等事件，聲
    請人前依本院82年全字第400號裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新台幣（下同）200,000元為擔保金，並以本院82年度存
    字第599號提存事件，提存在案。茲因上開訴訟已終結，並
    經聲請人定20日以上期間，催告相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還本件提存物等語，並提出最高法院89年度台聲字
    第196號裁定書、82年全字第400號裁定書、82年度存字第59
    9號提存書、新竹東園郵局第23號存證信函及掛號郵件收件
    回執、公司及分公司基本資料查詢影本為證。
二、按聲請發還擔保物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規
    定，須有(一)應供擔保之原因消滅；(二)供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使情形之一者，
    始得為之。次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外
    ，應行清算；公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用
    前3條之規定；公司之清算，以董事為清算人，公司法第24
    條、第26條之1、第322條第1項前段定有規定。故股份有限
    公司於清算中，若未選任清算人，應以全體董事為清算人。
    而欲送達公司之文書，自應以董事全體為代表人，並送達之
    ，經全體董事收受後始發生送達之效力，台灣高等法院88年
    庭長法律問題研討會結論亦同此見解，可資參照。
三、經查，相對人業於92年1月15日廢止登記，其有董事丙○○
    （原任董事長）、乙○○、于慶黻3名，其中丙○○已遷出
    國外，于慶黻已死亡，且相對人迄未向法院呈報清算人，有
    公司及分公司基本資料查詢、本院民事紀錄科查詢表、個人
    基本資料查詢結果在卷可稽。聲請人復自承其僅發函催告相
    對人公司董事丙○○於21日內行使權利（見聲請人97年5月
    29日補正狀）等語，未見聲請人就另1名董事乙○○送達，
    難認聲請人已為合法之催告，自與依民事訴訟法第106條準
    用同法第104條第1項第3款之要件不符，其聲請返還提存物
    ，於法即有未合，自不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
