【裁判字號】    97,易,1510
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1510號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件 (97年度毒偵字877號)，
於中華民國97年6 月30日下午4 時整在本院第5 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                法  官  葉力旗
                書記官  林碧華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國92年2月27日經觀察、勒
    戒後，認其無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察
    署署檢察官以92年度毒偵字第210 號、293 號為不起訴處分
    。復因再犯施用毒品案件，經本院於96年10月8 日以96年度
    易字第1839號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年1 月30日
    方易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悔改，復基
    於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於97年1 月27日晚間19
    時許，在位於臺北市中山區○○○路30號12樓之1 之住處，
    施用第2 級毒品安非他命乙次。嗣於97年1 月28日晚間19時
    40分許，在臺北市○○區○○街130 號為警查獲，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
                               書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
