【裁判字號】    97,易,745
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第745號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第940號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國96年12月18日晚間，在臺北市中正區史蹟館後
    方停車場內，見江中威所有之車牌號碼BQP-597號重型機車
    鑰匙仍插在該機車上而遺忘未拔取，竟意圖為自己不法之所
    有，以該鑰匙發動機車後竊取騎乘離去，供自己代步使用；
    嗣於同日晚間11時50分許，乙○○騎乘該車行經臺北市○○
    區○○路與廣州街口時，因未戴安全帽為警方攔檢，經警查
    詢車牌號碼發現係贓車後，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認為不宜，改依通
    常程序審理。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱（見本院97年6月19
    日審判筆錄），核與被害人甲○○、證人杜玉璞關於車號BQ
    P-597號機車失竊之指證情節相符，並有扣案機車、機車鑰
    匙可考，及贓物認領保管單在卷可稽，足徵被告前開出於任
    意性之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有竊盜、施用毒品前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，素行非佳，並斟酌被告見機車鑰匙未拔而竊取供
    己騎乘代步之犯罪動機、目的、手段、對告訴人所生損害，
    暨被告於警詢及偵查中推諉否認犯行，惟於本院審理時坦承
    認罪等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官陳清茂到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
