【裁判字號】    93,重訴,1464
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            93年度重訴字第1464號
原      告    超越企業有限公司
兼法定代理人  戊○○
上二人共同
訴訟代理人    楊金順律師
複  代理人    游朝義律師
              曾朝誠律師
被      告    丁○○
              丙○○
              乙○○
              己○○
上四人共同
訴訟代理人    莊乾城律師
複  代理人    莊孟陶
              林清源律師
被      告    甲○○
訴訟代理人    林蓓玲律師
複  代理人    秦玉坤律師
上列當事人間請求不當得利事件，本院於中華民國97年6月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明：被告丁○○、甲○○應連帶給付原告超越企業有
    限公司（下稱超越公司）新臺幣（下同）35,284,547元，及
    自附表一所示之日起至清償日止，按年息5%計算之利息；被
    告丁○○、甲○○應連帶給付原告戊○○121,110, 649元，
    及自附表二所示之日起至清償日止，按年息5%計算之利息；
    被告丁○○、丙○○應連帶給付原告戊○○50萬元，及自附
    表三所示之日起至清償日止，按年息5%計算之利息；被告丁
    ○○、乙○○應連帶給付原告戊○○930萬元，及自附表四
    所示之日起至清償日止，按年息5%計算之利息；被告丁○○
    、己○○應連帶給付原告戊○○808萬元，及自92年12月12
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息；原告願供擔保，請
    准為假執行之宣告。並陳述：
    (一)被告丁○○自81年5月29日起受雇於原告超越公司，並於8
      5年間因欲成立境外公司以應海外貿易需求，故原告超越
      公司總經理戊○○命當時於原告超越公司擔任財務主管之
      被告丁○○於英屬維京群島成立境外公司（即英屬維京群
      島Autotime Industry Inc.下稱AUTO TIME公司），並將
      個人私章及各項需備之文件均交予其辦理申設AUTO  TIME
      公司手續，惟被告丁○○未經原告超越公司同意於辦理申
      設AUTO TIME公司手續時，私自填入其為股東並有5千股份
      之內容，實被告丁○○並未曾就AUTO TIME公司之成立出資
      ，後被告丁○○於90年起任職原告超越公司副總經理，負
      責原告公司行政、財務收取，詎竟趁原告超越公司總經理
      即原告戊○○常因公司業務出國頻繁，未能常於國內親自
      處理公司事務之際，濫用其事務處理權限擅將公司大小章
      及總經理戊○○私人之存戶印鑑為不法使用，陸續從原告
      等銀行帳戶提領現金為不明用途之使用，及以轉匯戶式將
      款項匯入被告丁○○及甲○○之個人帳戶（如附表一、二
      所示）中連續侵占據為已用，被告丁○○在玉山商業銀行
      分別於91年3月18日再將款項50萬元匯入被告丙○○位於
      臺北銀行萬隆分行帳戶（帳號：000000000000）、91年6
      月21日及7月15日將款項600萬元及330萬元匯入被告乙○
      ○位於玉山商業銀行帳戶（帳號：00000000000），從而
      被告丁○○、丙○○、乙○○及甲○○顯有共同侵占原告
      等財產獲有不法利益。
    (二)另被告丁○○未經同意擅用原告戊○○私人印鑑，並私自
      委託被告己○○於91年3月26日將原告戊○○所有位於臺
      北市○○街118巷15弄3號4樓之不動產（建物標示：臺北
      市○○區○○段1小段488建號，土地標示：臺北市○○區
      ○○段1小段283地號，下稱系爭不動產）過戶予被告丁○
      ○所有，後該不動產業已於92年12月11日為鈞院92年度執
      字23890號拍賣，其拍定價額為808萬元，從而被告丁○○
      與己○○不法侵害原告戊○○利益，並獲有不法利益，至
      原告戊○○受有808萬元損害，為此爰依不當得利及共同
      侵權行為之法律關係提起本訴等語。
二、被告甲○○聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保
    請准免為假執行。並陳述：
    (一)被告甲○○於81年6月間在美國成立「TH SUNGLASS COR
      PORATION」（下稱TH公司），當時被丁○○任職原告超越
      公司，因被告甲○○之配偶與被告丁○○為同學關係，則
      經由被告丁○○介紹原告戊○○與被告甲○○認識，而T
      H公司創立初期，均係由原告超越公司代向臺灣工廠訂貨
      再出口至美國。嗣約83年間，因原告戊○○之提議，將原
      屬原告戊○○所經營之突破電子有限公司（下稱突破公司
      ）轉讓與被告甲○○，但因被告甲○○大部分時間仍在美
      國管理T H公司，雙方約定仍由原告戊○○、被告丁○○
      全權管理突破公司，一直到92年4月7日雙方終止上開合作
      關係，突破公司始交還由被告甲○○管理。
    (二)89年間，原告戊○○及被告丁○○要求被告甲○○在臺開
      立個人銀行供其等使用，當時因被告甲○○之突破公司亦
      委由其二人全權管理，遂不疑有他，被告甲○○於89年7
      月14日親自至玉山商業銀行台南永康分行開立帳戶（帳號
      ：0000000000000），後因被告丁○○要求，被告甲○○
      又於89年8月9日在玉山商業銀行信義分行再行開立帳戶（
      帳號：0000000000000），被告甲○○自開立上開系爭帳
      戶後未持有該帳戶存摺及印章，亦從未使用過，此參系爭
      信義分行帳戶曾於90年8月2日匯出500萬元至原告超越公
      司臺北銀行基隆路分行帳戶，匯款人為原告超越公司會計
      庚○○，及於91年1月7日匯款200萬元至原告戊○○於臺
      北銀行基隆路分行帳戶，足證該系爭存摺均放在原告超越
      公司會計庚○○處。另系爭永康分行帳戶曾於91年3月18
      日經人提領1270萬元，其中1220萬元係以原告戊○○名義
      為匯款人，匯入第三人楊仲萍所有臺灣銀行忠孝分行帳戶
      ，此部份事實由原告戊○○於92年2月13日律師函稱：「
      原告戊○○於90年間委託被告丁○○向楊仲萍、黃炯炯購
      買祥通電子股份有限公司20萬股股票所支出購股款1220萬
      元係由被告甲○○帳戶匯出」可證，由上顯見，原告等早
      已知悉被告甲○○系爭銀行帳戶之存在，且係為原告等利
      益使用上開銀行帳戶，是原告等請求並無理由，況原告等
      對被告甲○○所提起之刑事侵占告訴，亦業經鈞院地檢署
      94年度偵字第3693號、96年度偵續字第72號及96年度偵續
      一字第114號為不起訴處分。
三、被告丁○○聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保
    ，請准免為假執行。並陳述：
    (一)被告丁○○確於81年間進入原告超越公司工作，於84年初
      ，原告與其妻離婚，之後與被告丁○○成為男女朋友關係
      。84年底原告戊○○希被告丁○○經營原告超越公司，惟
      當時原告公司資產淨值為負100萬元左右，被告丁○○與
      原告戊○○商議後於英屬維京群島成立境外公司即AUTO T
      IME公司，雙方各持一半股份，並於荷蘭銀行臺北分行及
      第一銀行大安分行開立國際金融業務分行帳號（即OBU帳
      戶），但原告戊○○卻只配10分之1股權予被告丁○○，
      其後AUTO TIME公司因業務發展，為了便於分辦，故從AU
      TO TIME公司OBU帳戶將大部份金錢轉入個人帳戶，其中被
      告丁○○部份即用甲○○在玉山銀行之帳戶，而原告戊○
      ○是在玉山銀行、臺北銀行均有，此由被告丁○○與原告
      戊○○合夥AUTO TIME公司自90年1月至91年8月間匯款至
      原告戊○○於中國銀行上海分行及外國銀行共計22,829,8
      20.79美元，匯款至原告超越公司於臺北銀行基隆路分行
      或中國農民銀行上海分行或其他外國銀行共計2,305,247.
      47美元，兩者合計如以1美元折31元新臺幣，起過1億4千
      萬元可證。另原告所提附表一所示荷蘭銀行臺北分行及第
      一銀行大安分行帳戶屬AUTO TIME公司所有，附表一所示
      臺北銀行基隆分行部份，原告超越公司資金大都從AUTO
      TIME公司OBU帳戶而來，附表二所示資金亦從AUTO TIME
      公司OBU帳戶而來（其中部份從原告戊○○第一銀行大安
      分行帳戶而來，故亦屬AUTO TIME公司OBU帳戶所有）。
    (二)90年底、91年初，原告戊○○另交女友，被告丁○○表示
      不想再繼續合作，希望能將合作之利潤算清，詎料原告戊
      ○○竟謂荷蘭銀行台北分行及第一銀行大安分行AUTO  TI
      ME公司OBU帳戶之錢均屬原告超越公司所有，不承認被告
      丁○○亦有股份，原告帳戶所有資金是自AUTO TIME公司
      之OBU帳戶，屬被告與原告戊○○之合夥財產，非原告所
      有，何來權利遭被告侵害或受有損害，且存提款轉匯款係
      屬被告職權，非不法行為，合夥事業並未分析，被告非無
      法律上原因而受利益，亦無侵權行為，原告請求並無理由
      。況被告丁○○亦曾自帳戶中匯款至原告大陸帳戶金額35
      8319.67美元，如認原告主張有理，被告亦得主張抵銷。
    (三)位於臺北市○○街118巷15弄3號4樓之係爭不動產，本即
      被告丁○○所有及所購買，此有訂金收據、合約書等可證
      ，惟因原告戊○○為便利向銀行貸款，是改登記原告戊○
      ○名下，貸款金額亦由其取走，貸完款後原告同意將系爭
      吳興街不動產過戶回來，而被告己○○僅係依被告丁○○
      委託代為辦理系爭吳興街不動產過戶事宜，並無因此獲有
      利益，原告謂被告丁○○及己○○侵權行為及不當得利，
      顯無理由。
四、被告丙○○聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保
    ，請准免為假執行。並陳述：被告丁○○與被告丙○○為姊
    妹關係，由於二人母親長久以來均由被告丙○○照顧，故被
    告丁○○贈與50萬元予被告丙○○，被告丙○○根本不知被
    告丁○○金錢之來源，故並無侵權行為或不當得利。
五、被告乙○○聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保
    ，請准免為假執行。並陳述：被告乙○○為風水師，就不動
    產坐落地點位置何者俱有漲價空間有其獨特之見識，被告丁
    ○○因欲借重其長才投資國內不動產市場，遂與被告乙○○
    合作從事不動產投資買賣，此有協議書可證，原告所稱之93
    0萬元即是履行合作協議，被告乙○○亦不知被告丁○○之
    金錢來源，並無侵權行為及不當得利可言。
六、被告己○○聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保
    ，請准宣告假執行。並陳述：坐落於臺北市○○街118巷15
    弄3號4樓房地過戶是原告戊○○同意，否則怎可能自己去請
    領印鑑證明並交付，且提供印鑑章、身分證影本、所有權狀
    予被告丁○○辦理過戶手續，縱認其未同意辦理過戶，但其
    提供該等資料，對被告己○○應負表現代理之責任，被告己
    ○○自無侵權行為及不當得利可言。且808萬元是原告戊○
    ○向金融機構貸款取走貸款之後，拒不繳貸款而致拍賣，被
    告何侵權行為或不當得利可言。
七、兩造不爭執之事項：
    (一)被告丁○○有將如原告訴之聲明第1項至4項之款項，匯至被
      告丁○○、甲○○、乙○○及丙○○等人帳戶內。
    (二)被告丁○○有委託被告李惠琬將系爭吳興街不動產自原告
      戊○○名下過戶至被告丁○○名下。
八、得心證之理由：
    原告主張被告丁○○未經原告同意將原告存款轉出匯入被告
    丁○○、甲○○、丙○○、乙○○帳戶或提領現金、轉換台
    支票據，且未經原告戊○○同意將原告戊○○所有之系爭不
    動產過戶予被告丁○○，被告則以前揭情詞置辯。是本件應
    審究者為：原告得否主張原告之存款轉匯入被告丁○○、甲
    ○○、丙○○、乙○○帳戶內或領取現金、轉換台支票據，
    而請求被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○賠償損害及返
    還不當利得？原告得否主張系爭不動產過戶予被告丁○○，
    而請求被告丁○○、己○○賠償損害及返還不當得利？以下
    分述之：
    (一)原告得否主張原告之存款轉匯入被告丁○○、甲○○、丙
      ○○、乙○○帳戶內或領取現金、轉換台支票據，而請求
      被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○賠償損害及返還不
      當利得？
      原告主張被告丁○○未經原告同意陸續經由轉匯之方式將
      附表1、2、3、4所示原告之銀行帳戶內款項匯入被告丁○
      ○、甲○○、丙○○、乙○○帳戶內，或領現金、轉換台
      支票云云，固提出對帳單、匯出匯款交易憑證、匯出匯款
      申請書、入戶電匯回條、存摺類取款憑條、轉帳收入傳票
      、外匯活期存款取款憑條、匯款申請書、存款憑條等為證
      （見本院卷一第24頁至第59頁、第63頁至第65頁），惟查
      ：
      １、被告丙○○及乙○○固有收受被告丁○○匯款50萬元
          、930萬元，然上開款項係由被告丁○○之帳戶而非
          原告之帳戶匯出，原告亦無法證明被告丙○○及乙○
          ○確實知悉被告丁○○匯款之來源，被告丙○○及乙
          ○○辯稱不知上開金錢來源等語，應堪採信。又被告
          丙○○與被告丁○○係姐妹關係，均負有扶養父母之
          義務，故被告丙○○辯稱因前述款項係被告丁○○感
          念其長年照顧母親所為贈與一詞，尚非不足採，而被
          告乙○○就收受930萬元之緣由，亦提出合作投資協
          議書為證（見本院卷一第141頁），原告復無法證明
          上開協議內容係屬虛偽，則被告丙○○及乙○○辯稱
          前開款項係受贈或共同投資款項等詞，亦屬可取，則
          由上開說明可知，被告李敏華及乙○○既不知悉上開
          款項之來源，當無侵權行為之故意或過失，且渠等又
          分別基於贈與及合作投資之法律關係收受上開款項，
          亦無不當得利可言，是以，原告依侵權行為及不當得
          利法律關係請求被告丙○○及乙○○返還50萬元及93
          0萬元暨利息，均屬無據，不應准許。
      ２、其次，對於附表1編1、2之帳戶（即荷蘭銀行台北分
          行0000000帳號、第一銀行大安分行00000000000帳號
          ）所有人及有無同意匯款一事，原告訴訟代理人自承
          確實是屬於維京群島公司所有，除了附表1編號1、2
          外，否認原告戊○○有口頭同意交由被告丁○○處理
          等語（見本院卷一第177頁），是故，原告請求被告
          丁○○、甲○○應連帶給付附表1編號1、2之金額及
          利息，顯屬無據。至於原告附表2編號1即原告戊○○
          主張開2張台灣銀行支票部分，被告丁○○及甲○○
          均否認有取得該筆款項，原告復未說明上開款項內容
          ，原告請求被告丁○○及甲○○連帶給付附表2編號1
          款項2,570,618元及利息，亦非可採。
      ３、被告甲○○辯稱因其於美國成立之TH公司均係由原告
          超越公司代向臺灣工廠訂貨再出口至美國，83年原告
          戊○○提議，將原屬原告戊○○經營之突破公司轉讓
          與被告甲○○，故約定仍由原告戊○○、被告丁○○
          全權管理突破公司，一直到92年4月7日雙方終止上開
          合作關係，突破公司始交還被告甲○○管理一節，有
          其提出之突破公司變更登記事項卡、公司章程、股東
          同意書、承諾書、公司資料移交表為證（見本院卷一
          第117頁至第123頁），復為原告所不爭執，足見被告
          甲○○與原告戊○○及被告丁○○間確實有密切之商
          業往來關係，被告甲○○甚且將其在臺灣之公司及相
          關銀行帳戶委由原告戊○○及被告丁○○處理，故被
          告甲○○所稱將玉山銀行信義分行及永康分行之帳戶
          交由原告戊○○及被告丁○○使用，即非全然無憑。
          再者，被告甲○○玉山銀行信義分行帳戶曾於90年8
          月2日匯出500萬元至原告超越公司臺北銀行基隆路分
          行帳戶，匯款人為原告超越公司會計庚○○，91年1
          月7日又自該帳戶匯款200萬元至原告戊○○於臺北銀
          行基隆路分行帳戶，有匯款申請書可參（見本院卷三
          第31頁、第32頁），復為原告所是認，堪信為真，而
          證人庚○○亦證稱匯款時應有拿到甲○○的存摺及印
          章一詞（見本院卷三第383頁反面），原告復無法說
          明自被告甲○○帳戶匯款至原告帳戶係基於何種法律
          關係而為，則由被告甲○○上開帳戶之交易情況，即
          被告甲○○帳戶與原告帳戶相互匯款，且係由被告超
          越公司受僱人持被告甲○○帳戶存摺、印章匯款予原
          告以觀，被告甲○○辯稱上開帳戶係借予原告戊○○
          及被告丁○○使用，應堪採信。另被告甲○○玉山銀
          行永康分行帳戶亦曾於91年3月18日經人提領1270萬
          元，其中1220萬元係以原告戊○○名義為匯款人，匯
          入第三人楊仲萍所有臺灣銀行忠孝分行帳戶，此有匯
          款申請書足考（見本院卷三第33頁），復有原告戊○
          ○於92年2月13日寄發之律師函稱：「原告戊○○於9
          0年間委託被告丁○○向楊仲萍、黃炯炯購買祥通電
          子股份有限公司20萬股股票所支出購股款1220萬元係
          由被告甲○○帳戶匯出」等語可稽（見本院卷一第12
          8頁），足見被告甲○○玉山銀行永康分行之帳戶亦
          係借予原告戊○○及被告丁○○使用。綜上，被告甲
          ○○之玉山銀行信義分行及永康分行之帳戶既係借予
          原告戊○○及被告丁○○使用，被告甲○○自無原告
          所指侵權行為及不當得利，原告請求被告甲○○返還
          如附表1編號3、4及附表2編號2、3、4、6、7、8、9
          、10、11、12之款項，應非有據，不應准許。
      ４、原告雖主張被告丁○○擅自登記為AUTO  TIME公司股
          東云云，惟觀之第一商業銀行大安分行94年5月25日
          函送之AUTO  TIME公司00000000000帳戶交易往來資
          料，確有原告戊○○、被告丁○○以受權股東身分簽
          名並授權林姿君行使該帳戶簽字權的授權書可證（見
          本院卷一第307頁），足見被告丁○○確係AUTO  TIM
          E公司之股東無訛。其次，證人庚○○於臺灣臺北地
          方法院檢察署檢察官偵訊中證述OBU公司的錢有轉到
          超越的帳戶還有郭先生的帳戶等語（見該署94年度偵
          字第390號偵查卷二第140頁），而經本院調閱AUTO
          TIME公司荷蘭銀行帳戶往來明細得知，AUTO  TIME公
          司確有多次匯款至原告戊○○台行銀行基隆路分行、
          土地銀行信義分行帳戶（見本院卷三第99頁至第249
          頁），而AUTO  TIME公司第一銀行大安分行帳戶亦多
          次匯款至原告戊○○之中國銀行上海分行及原告超越
          公司之台北銀行基隆路分行、中國農民銀行上海分行
          帳戶，參以原告超越公司87年至92年間營利事業所得
          申報資料均呈現虧損狀況（見臺灣臺北地方法院檢察
          署94年度偵字第390號偵查卷三第2頁），則被告丁○
          ○辯稱原告帳戶內之款項非原告所有，係原告戊○○
          與被告丁○○合夥之AUTO  TIME公司所有等語，應可
          採信。則原告請求被告丁○○返還非其所有之款項即
          如附表1、2所示之款項35,284,547元、121,110,649
          元及利息，亦非有據。
      ５、況原告主張被告丁○○未經其同意將渠等帳戶內如附
          表1、2所示之款項轉匯入被告甲○○、丁○○帳戶之
          時間分別為90年9月19日、91年4月9日、90年10月11
          日、90年4月10日（附表1附件1至4）、91年5月8日、
          91年1月18日、91年3月18日、91年5月29日、91年3
          月8日、90年11月21日、91年3月13日、91年3月14日
          、91年4月9日、91年5月8日、90年12月27日、91年2
          月15日、91年2月25日、91年3月13日（附表2附件1至
          14），惟本院觀之原告戊○○之入出境資料（見本院
          卷一第61頁），除91年3月8日（附表2附件5）該次匯
          款原告戊○○未在國內外（原告戊○○91年3月2日出
          境至3月13日入境），其餘各次匯款原告戊○○均在
          國內。而原告超越公司員工陳佳雯於刑事案件偵查時
          指稱公司大小章及戊○○印鑑章、所有權狀等物，平
          時放在戊○○辦公室抽屜內，但丁○○有抽屜鑰匙，
          以便戊○○不在國內或因生病住院時，可取用處理公
          事一詞（見臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第39
          0號偵查卷第40頁），則原告戊○○既於上開匯款時
          停留於臺灣，且原告之帳戶印章均由其自行保管，原
          告戊○○對於上開匯款情形應知悉甚詳，原告主張被
          告丁○○未經其同意匯款，顯不足採。
    (二)原告得否以系爭不動產過戶予被告丁○○，請求被告丁○
      ○、己○○賠償損害及返還不當得利？
      １、被告己○○僅係負責辦理過戶之人員，原告戊○○既
          未證明被告己○○有明知系爭不動產未經原告戊○○
          同意移轉登記之情事，則其主張被告己○○有侵權行
          為或不當得利，尚不足取。
      ２、其次，系爭不動產係由被告丁○○於89年4月12日支
          付定金10萬元，並簽訂合約書，有訂金收據、合約書
          、發票可參（見本院卷一第183頁至第188頁），而被
          告丁○○之後將系爭不動產登記於原告戊○○名下，
          並由臺北市稅捐稽徵處信義分處發函退還契稅，俟該
          不動產完工後，出賣人麟屏建設開發股份有限公司將
          系爭不動產交付予被告丁○○等情，亦有臺北市稅捐
          稽徵處信義分處函、保固書、客戶交屋驗收移交清冊
          足稽（見本院卷第199頁至第201頁），堪認被告丁○
          ○辯稱上開房屋原係其購買情節並非虛妄。又原告戊
          ○○印鑑證明申請時間為91年3月19日，並由原告戊
          ○○親自申請，為原告戊○○所自承（見臺灣臺北地
          方法院檢察署94偵字第390、3693號偵查卷二第285頁
          ），與房屋過戶91年3月26日時間甚為接近，且原告
          戊○○無法說明印鑑證明申請用途為何，足見該印鑑
          證明確係原告戊○○申請作為系爭房屋移轉登記之用
          ，則被告丁○○辯稱經原告戊○○同意始將系爭房屋
          移轉登記其名下應可採信。
九、綜上所述，被告並無原告所指之侵權行為或不當得利，原告
    之主張均屬無據，應予駁回，而其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘攻防，核與判決結果不生影響
    ，爰不一一論述，併此敘明。
十一、據上論結，原告之訴為無理，依民事訴訟法第85條第1項
      前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
