【裁判字號】    97,全聲,558
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第558號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
相  對  人
即 債 權人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之請求之強
    制執行，前聲請本院准予假扣押後，迄未起訴之事實，業經
    本院調取 95年度執全字第12511號卷宗查核屬實，聲請人之
    聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
