【裁判字號】    97,聲,2334
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2334號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月2日受讓原債權人奇異
    資融股份有限公司對於相對人之一切權利，有債權讓與證明
    書在卷可稽，為將債權讓與事由通知相對人即債務人，經向
    相對人乙○○設籍地址寄發信函，經郵務機關以招領逾期退
    回，另一相對人甲○○遷則因查無此人，以致原件退回，致
    使債權讓與行為未合法送達於債務人，為此聲請裁定准為公
    示送達云云。
三、惟按，本件相對人乙○○依聲請人所提出之存證信函信封記
    載批退理由為招領逾期退回，則相對人是否確已遷移他處、
    住居所不明，抑或僅係短期未在該址、有無廢止住所之意等
    ，尚未能得以查知; 另一相對人甲○○戶籍地既設於台北市
    北投區○○街188巷10號，非屬本院轄區，本件就此部分自
    無管轄權，亦無法移送至其他有管轄權之法院，聲請人此部
    分之聲請自無由准許，準此，聲請人顯未能證明其有非因自
    己之過失不知相對人居所、營業所之情事。從而，本件聲請
    尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能
    准許，應予駁回。
四、本件程序費用確定為新臺幣1,000元。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
