【裁判字號】    97,訴緝,99
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第99號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號四樓.
                        六號三.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年偵字第63
67號），臺灣士林地方法院諭知管轄錯誤判決移送本院（85年度
訴字第843號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一
    項所明定。是以，修正後刑法第八十條第一項，與修正前刑
    法第八十條第一項，關於追訴權時效期間之規定不同，修正
    後刑法所定時效期間較長，行為人被追訴之期限較久，自屬
    對行為人較為不利，茲比較新舊法結果，自以修正前刑法第
    八十條第一項規定，較有利於行為人。是以，本件關於追訴
    權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之規定。而關
    於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修
    正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、經查：
    （一）公訴意旨以被告於八十四年二月五日，涉犯刑法第二
          百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項等罪
          ，前經檢察官於八十五年七月十一日接獲刑事告訴狀
          ，開始實施偵查後，於八十五年八月十七日提起公訴
          ，經於同月二十七日繫屬於臺灣士林地方法院，有起
          訴書暨臺灣士林地方法院檢察署及臺灣士林地方法院
          收文戳在卷可證。惟臺灣士林地方法院因以管轄錯誤
          裁定移送本院後，被告逃匿，經本院於八十六年六月
          四日發布通緝，致審判程序不能開始，亦有本院通緝
          書可按。
    （二）刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第
          一項之罪，最重本刑為有期徒刑五年，依修正前刑法
          第八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十年。復
          依修正前同法第八十三條規定及參照司法院二十九年
          院字第一九六三號解釋意旨，追訴權之時效期間，應
          加計因通緝而停止之二年六個月期間，共計為十二年
          六月。
    （三）本件從被告行為時之八十四年二月五日起計，經扣除
          於八十五年七月九日開始實施偵查日起至八十五年八
          月十七日檢察官提起公訴日之期間、於八十五年八月
          二十七日繫屬於法院至八十六年六月四日通緝發布日
          之期間後（依司法院大法官釋字第一三八號解釋，此
          時追訴權既無不行使之情形，不生時效進行之問題，
          亦應予以加計），本件被告被訴刑法第二百十六條、
          第二百十條、第三百三十九條第一項之罪之追訴權時
          效，業於九十七年六月二十一日完成。揆諸首開說明
          ，本件爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳俊龍
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                          書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件：（85年偵字第6367號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
