【裁判字號】    97,簡,2161
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2161號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第24874 號、97年度偵字第3283號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法之比較：
（一）本件被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並於
      95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
      尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
      第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）查被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公佈，
      其中第71條之處罰規定，法定刑由「5 年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5 年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」
      ，比較修正前、後商業會計法第71條之規定，依刑法第2
      條第1 項之規定，適用行為時即修正前舊法之規定，對被
      告2 人較為有利。
（三）又本次刑法修正後之新舊法比較，比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
      減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
      （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本
      件新舊法比較之情形分論如下：
  １、刑法第214 條使公務員登載不實罪之規定雖未修正，惟其
      法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑之部分。關於罰
      金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣
      單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而最
      低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為1 元
      以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係
      於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得
      依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定數額
      提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1
      元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33條第5
      款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
      」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則刑法
      分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺
      幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
      正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
      國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
      1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
      」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法
      修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰
      金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5 款規定有利於被告。
  ２、刑法修正後，已將舊法第28條之「實施」修正為「實行」
      。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概
      念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成
      犯罪事實之行為，其範圍較狹，亦即新法第28條共同正犯
      之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正
      犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，自屬行為後法律之變
      更（最高法院96年台上字第3773號判決意旨參照）。被告
      2 人核屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前即行為
      時之刑法第28條規定論擬，並無不利於被告2 人。
  ３、修正前刑法第31條第1 項規定：「因身分或其他特定關係
      成立之罪，其共同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，
      仍以共犯論」，修正後刑法第31條第1 項則規定：「因身
      分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者
      ，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，
      將舊法第31條第1 項之「實施」修正為「實行」、「共犯
      」修正為「正犯或共犯論」，並增訂「但得減輕其刑」。
      就不具公司負責人身分之被告2 人而言，前開修正同樣亦
      限縮成立共同正犯之範圍，且法院尚有決定是否減輕其刑
      之裁量權。新、舊法比較後，自以新法第31條第1 項之規
      定，對被告2 人較為有利。
  ４、修正後刑法第56條之連續犯規定業經刪除，是於新法修正
      施行後，被告乙○○分別受2 家公司委託而為上開各犯罪
      行為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
      但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依
      刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
      有利於被告乙○○之行為時即修正前之法律論以連續犯。
  ５、按刑法第55條關於想像競合犯之規定，現行法增列但書「
      不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係科刑之限
      制，為法理之明文化，非屬法律之變更，故無刑法第2 條
      第1 項規定之適用，自無新舊法比較之問題。
  ６、綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
      正後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，就被告
      乙○○部分，應適用修正前刑法之規定，對其最為有利（
      因有連續犯之適用）；就被告甲○○部分，修正前刑法第
      33條第5 款之規定對其雖較為有利，然依修正後刑法第31
      條第1 項規定，被告亦有可能獲得減輕其刑之寬典，綜其
      全部罪刑之結果而為比較，應依刑法第2 條第1 項但書之
      規定，適用行為後即修正後刑法之規定，較有利於被告。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○、乙○○分別與前揭公司負責人共同就各該
      公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明
      收足，均係犯公司法第9 條第1 項前段之罪。又被告2 人
      ，分別與前揭商業負責人共同以不正當方法，在公司設立
      登記之財務報表上填載股款已收足之不實結果等行為，則
      均係犯95年5 月24日修正前商業會計法第71條第5 款之罪
      。又依90年11月12日修正公布，於同年月14日施行之公司
      法相關規定，有關公司設立登記等申請事項，主管機關僅
      形式上審查其是否「違反公司法」或「不合法定程式」而
      已，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之
      審查，則行為人於上開公司法修正後辦理公司登記事項，
      如有明知為不實事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
      文書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之
      適用（最高法院96年度第5 次刑事庭會議決議意旨參照）
      ，故被告2 人分別受人委託持上開不實文件，向主管機關
      提出公司設立登記之申請，使公務員登載於其職務上掌管
      之公文書上，均係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪
      。
（二）被告2 人分受劉雅琴、謝茂遠及李泰邦等公司負責人委託
      ，再委由謝曜駿、楊恩賜等人製作不實之資產負債表及股
      款繳足文件證明等犯行，被告2 人各與劉雅琴、謝茂遠、
      李泰邦、謝曜駿及楊恩賜等人間具有犯意聯絡及行為分擔
      ，被告2 人與謝曜駿、楊恩賜雖非公司負責人及商業負責
      人，但與具公司負責人、商業負責人身分之劉雅琴、謝茂
      遠及李泰邦共同實施犯罪，就前開公司法、商業會計法犯
      行，應依修正前後刑法第31條第1 項之規定，各論以共同
      正犯；另就使公務員登載不實罪部分，應依修正前後刑法
      第28條之規定，各論以共同正犯。
（三）被告乙○○先後受2 家公司（尚右公司，負責人謝茂遠；
      博科公司，負責人李泰邦）委託而為上開各犯行，時間緊
      接，罪名與犯罪構成要件相同，顯係各基於概括犯意所為
      ，均應依修正前刑法第56條連續犯之規定各論以一罪並加
      重其刑。又被告甲○○、乙○○所犯前開3 項罪名，屬於
      一行為觸犯數罪名之想像競合犯，均應依刑法第55條之規
      定，從較重之公司法第9 條第1 項前段處斷（最高法院96
      年度第7 次刑事庭會議決議參照）。
（四）另就被告甲○○部分，依修正後刑法第31條第1 項規定雖
      得減輕其刑，然參以其從事記帳業，對於公司資本維持、
      資本不變原則重要性，知之甚詳，卻在接受委任代辦公司
      設立登記時，與委任人同流合污，未盡其專業之本分，任
      憑以臨時借貸充任，無非使前開公司形同「空殼公司」，
      影響社會交易安全，故本院自無法援引前開規定，為被告
      甲○○減輕其刑，附此敘明。
（五）爰審酌公司法規定公司申請設立時，需經股東繳足股款並
      經主管機關驗資認可之意旨，其理由乃透過主管機關之監
      督以保障社會大眾利益及交易安全，若公司設立所需之股
      款資本非由股東繳交，卻係出自貸借所得，則該公司自身
      無異無任何資產可言，嚴重危害交易安全，及被告甲○○
      僅為受僱之員工，被告乙○○本身為事務所之負責人，其
      患有中度重器身體殘障，與被告2 人之犯罪動機、目的、
      智識程度、犯罪手段、所生損害，及所經辦之公司多寡等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
（六）又被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業自95年
      7 月1 日起施行。修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
      正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數
      罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」並
      依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（業於95年7 月1 日
      起刪除生效），就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍
      （即銀元1 百元以上3 百元以下，經折算為新台幣則為新
      台幣3 百元以上9 百元以下）；修正後刑法第41條規定：
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
      2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
      告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
      。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適
      用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折
      算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用。經比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有
      利於被告，爰依前開規定，均諭知易科罰金之折算標準。
（七）末查，本件被告2 人之犯罪時間，均在96年4 月24日以前
      ，且符合減刑之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
      例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，均應減其宣告刑
      2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，公司法第9 條第1 項，修正前商業會計法
    第71條第5 款，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第28條、
    第31條第1 項、第55條、第214 條、修正前刑法第28條、第
    31條第1 項、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
