【裁判字號】    97,簡,2499
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2499號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、現金（抽
頭金）新臺幣伍佰元、帳冊壹本、賭客名單壹張、賭客聯繫表壹
張均沒收。
    事實及理由
一、本件本件犯罪事實應補充記載：被告甲○○基於意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博之單一集合犯意，自民國97年3月23
    日，提供所承租之場所聚集不特定人以麻將賭博，嗣於97年
    4 月24日下午2時30分許，為警查獲現場賭客蘇信雄、王宗
    賢、黎萬治、廖國尊等人（均由移送單位另依社會秩序維護
    法裁處），並當場扣得麻將牌1副、牌尺4支、現金（抽頭金
    ）新臺幣（下同）500元、帳冊1本、賭客名單1張、賭客聯
    繫表1張等物。其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參
    照）。查被告自民國97年3月23日起至同年4月24日下午2時
    30分為警查獲時止，多次反覆持續提供上址作為賭博場所及
    聚眾賭博以牟利而未曾間斷，是其行為於概念上各應評價為
    包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。又被告所犯上開兩罪，
    均係本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，係一行
    為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為一
    己之私，竟提供賭博場所，而聚眾賭博。敗壞社會風氣，惟
    其提供賭場之規模非鉅，暨參以被告犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之賭具麻將牌1副、牌尺4支、帳冊1本、賭
    客名單1張、賭客聯繫表1張等物，均為被告所有，且係供被
    告犯本件意圖營利聚眾賭博罪所用之物，而抽頭金500元則
    為被告本件犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1項第2款
    、第3款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450 條第1項、第454條第2項、第268條、第55條、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
