【裁判字號】    97,聲,2425
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2425號
聲  請  人  吉瑩有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑞穗工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七０六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾壹萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求96年度裁全字第1425
    1 號假扣押事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第14251 號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣壹拾壹萬元為擔保金
    ，並以本院96年度存字第7069號提存事件提存在案；茲因該
    兩造已達成和解，聲請人撤銷假扣押裁定及假扣押執行，並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，且提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押裁定、撤回假
    扣押執行、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
