【裁判字號】    97,拍,619
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第619號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。另按稱普通抵押權者，謂債權人對於債務人或第三人不移
    轉占有而供其債權擔保之不動產，得就該不動產賣得價金優
    先受償之權；抵押權所擔保者為原債權、利息、遲延利息、
    違約金及實行抵押權之費用。民法第860條、第861條第1項
    前段亦有明文。又上開規定，為民法物權編修正施行前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條
    、民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人及訴外人高維  之債權，分別設定
    登記如下之抵押權：設定日期分別為民國95年4月27日、95
    年6月19日，擔保債權範圍分別為最高限額新台幣（下同）
    7,360,000元、720,000元，抵押權存續期間分別自95年4月
    26日起至145年4月25日止、95年6月16日起至145年6月15日
    止，利息、遲延利息、違約金及債務清償日期則依照各債務
    契約所約定。嗣相對人及訴外人高維  向聲請人借款，其借
    款情形如附表一所示，詎相對人未依約履行，迭經催討仍置
    之不理，依相對人所訂貸款契約書規定，本件借款已視為全
    部到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以玆受償等語。
    並提出他項權利證明書、土地及建築改良物抵押權設定契約
    書及其他約定登記事項、貸款契約書、土地及建物登記謄本
    等資料影本為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，而本院於97年6月6日通
    知相對人於函到翌日起7日內，就本件抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，該通知業於97年6月10日合法送達予相對人，
    此有送達證書在卷可稽，惟相對人迄今仍未陳述意見，依首
    揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元
中    華    民    國    97    年    7     月    2    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
