【裁判字號】    97,聲,2394
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2394號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬元後，本院九十六年執字第九二五
六五號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年訴字第四四九
一號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，願供
    擔保，聲請裁定停止本院96年民執字第92565號執行事件之
    強制執行。
三、本院調取本院96年度執字第92565號執行卷宗及97年訴字第
    4491號之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。本件擔保金之金額，本院審酌相對人聲請執行之債權金
    額為新台幣（下同）80萬元，其因停止執行所受之損害，應
    為訴訟事件未確定而停止執行期間，其本得利用上開金額而
    未經利用之利息損失；本件聲請人於97年6月20日提起本件
    執行異議之訴，訴訟標的金額未逾150萬元，參考各級法院
    辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期
    限分別為1年4個月、2年，共計3年4個月，則兩造間執行異
    議之訴審理期限約需3年4個月，預估為聲請人提起執行異議
    之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，並依法
    定利率年息5%（民法第203條參照），計算損失約為133,333
    元｛計算式：800,000x5% x（3＋4/12）=133,333｝，爰以
    其概數150,000元作為適當之擔保金額。依強制執行法第18
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
