【裁判字號】    97,聲,2357
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2357號
聲  請  人  上洋環球通商有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  建南公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間返還共有物等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人建南公寓大廈管理委員會應賠償聲請人之訴訟費用額確定
為新台幣肆萬壹仟零肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人丁○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣拾陸萬
玖仟零拾陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還共有物等事件，經本院95年度訴
    字第1956號、臺灣高等法院96年度重上字第76號及最高法院
    97年度台上字第810 號裁定確定在案，其訴訟費用應由相對
    人丁○○負擔十分之九，餘由建南公寓大廈管理委員會負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人等應賠償聲請人等之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  巫玉媛
計  算  書
項      目      金額（新台幣）          備    註
第一審裁判費      273,360元       相對人繳納
第二審裁判費      410,040元       聲請人繳納
第三審裁判費      410,010元       相對人繳納
合        計    1,093,410元       其中683,370 元為相對人
                                  所繳納，不予計入
                                  相對人建南公寓大廈管理
                                  委員會應負擔部分為41,0
                                  04元
                                  相對人丁○○應負擔部分
                                  為369,036 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
