【裁判字號】    97,聲,2364
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2364號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
                      11之1.
            甲○○
            乙○○
                      之1
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五七三號提存事件，聲請人所提存之擔
保物准以中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票面額新台
幣壹仟壹佰捌拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年聲字1304號變更擔
    保物裁定，提存中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債
    票，面額新台幣11,800,000元為擔保，現上開公債需領回辦
    理領息手續，爰聲請變換提存物等語，並提出本院96年度聲
    字第1304號民事裁定及確定證明書、本院96年度存字第3573
    號提存書各1份為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字
    第3573號提存卷宗1宗，經核尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
