【裁判字號】    97,訴,2240
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2240號
原      告  甲○○
訴訟代理人  薛銘鴻律師
            林麗芬律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
一本件應再開言詞辯論，並指定民國97年7月25日下午2時20分在
  本院第28法庭庭行言詞辯論。
二原告應於5日內就下列事項提出陳報狀，並自行送達繕本予被
  告：
  (一)臺北市○○○路○段106號與108號之關係（是否地下室為兩
    個門牌編號，地上層僅有108號之門牌編號？106號與108號
    地下室是否相通）？
  (二)臺北市○○○路○段108號地下1樓之使用用途，並提出相關
    資料。
  (三)原告所有臺北市○○○路108號房屋目前之使用情形，並提
    出相關資料。
三被告應於5日內就原告依土地法第100條第1款、第2款規定行使
  終止權為實體答辯，並自行送達繕本予原告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
