【裁判字號】    97,拍,598
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第598號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人前於民國95年3月21日，以其所有如附表所示之不動
    產，為其現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來對聲請
    人所負有關借款、票據、保證、透支、墊款、信用卡消費款
    、損害賠償等及其他一切債務之擔保，設定新台幣（下同）
    12,220,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自95年3月
    21日起至145年3月20日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。
  (二)嗣相對人於95年3月27日向聲請人借款二筆共計10,180,000
    元，各為8,500,000元、1,680,000元，借款期限分別為20
    年、1年，借款期間各至115年3月27日、96年3月27日止，約
    定利息按聲請人公告之定儲利率指數加碼年息1.7﹪、2.13
    ﹪計算，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，
    按上開利率10﹪，超過六個月者，按原利率20﹪加付違約金
    。詎相對人自97年5月27日、97年4月27日起即未依約繳納本
    息，依貸款契約書第四條第一項第一款約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄
    本、貸款契約書影本、放款帳務副檔資料、單一利率查詢等
    件為證。
  (三)本院通知債務人即相對人於五日內就債務額陳述意見，經本
    院於97年6月6日送達，有送達證書在卷可稽，惟迄未就此提
    出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證物後，經核
    聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
