【裁判字號】    97,訴,3700
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3700號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣宜蘭地方法院裁定移送本院
審理，本院於中華民國96年6月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬零肆佰拾捌元及自民國九十六
年九月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並自
民國九十六年十月十一日起至清償日止，其逾期清償在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告安泰商業銀行股份有限公司之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月6日向原告借款新臺幣 (
    下同)111萬元，約定借款期間至99年1月7日止，利息前三期
    按年息3%固定計算，第四期起按年息12%固定計算，本金及
    利息按月攤還，如未按期給付者，喪失期限利益，全部債務
    視為全部到期，應立即清償，並自逾期日之起，在六個月以
    內部分，按約定利率10%，超過六個月部分，按約定利率20%
    ，加付違約金。詎被告自96年9月10日起即未依約清償，其
    債務視為全部到期，尚欠本金770,438元。為此提起本訴，
    請求被告應給付上開本金及其利息與違約金等情。並聲明：
    如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書、交易明
    細為證，核屬相符。被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦
    不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
