【裁判字號】    97,聲,2326
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2326號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四三六六號擔保提存事件聲請人所提供之
擔保物准等值之華南商業銀行城東分行無記名可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    106條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人間本院89年度重訴字第
    613 號返還土地事件，前經本院95年度聲字第1449號、96年
    度聲字第1884號民事裁定准予變換提存物，其業已遵上開裁
    定提供面額新台幣130 萬元之華南商業銀行城東分行無記名
    可轉讓定期存單供擔保，並以96年度存字第4366號提存事件
    提存在案。茲因該定期存單已屆期，為此聲請變換提存物等
    語。經核，聲請人上開聲請意旨，業據其提出提存書影本等
    件為證，並經本院依職權調取相關卷宗查明屬實。從而，本
    件聲請人聲請變換提存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
