【裁判字號】    97,聲,2089
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2089號
聲  請  人    元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    台亞地板有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間臺灣板橋地方法院九十五年度存字第二八五二號提
存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第二八五二號提存事件內原提
存人寶華商業銀行股份有限公司所提供之擔保物准由聲請人元大
國際資產管理股份有限公司以面額新台幣肆拾萬元之元大商業銀
行無記名可轉讓定存單代之。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原聲請人寶華商業銀行股份有限公司（
    下稱寶華商銀）前遵本院95年度裁全字第5801號假扣押裁定
    ，曾提供面額新台幣40萬元之中央政府重大交通建設公債86
    年度乙類第3期債票為擔保，並以台灣板橋地方法院95年度
    存字第2852號提存事件提存在案。茲因原聲請人寶華商銀已
    將其對於相對人等之本件債權依金融機構合併法之規定讓與
    聲請人元大國際資產管理股份有限公司（下稱元大資產公司
    ），並已依金融機構合併法第18條第3項之規定公告該債權
    讓與事項，該債權依法已移轉予聲請人元大資產公司，為此
    爰聲請准由原聲請人寶華商銀取回原提存物，並由聲請人元
    大資產公司提供同額之元大商業銀行無記名可轉讓定存單為
    擔保等語，並提出提存書、假扣押裁定書、債權讓與證明書
    、公告新聞紙等為證。
三、經查，聲請人元大資產公司係依據金融機構合併法有關規定
    受讓系爭債權，此為聲請人等所自承，並有債權讓與證明書
    及新聞紙公告附卷可佐，則參照該法第15條第1項第2款規定
    ，原聲請人寶華商銀已取得之執行名義，其效力即應及於聲
    請人元大資產公司，因此本院95年度裁全字第5801號假扣押
    裁定執行名義及其執行程序，其效力自亦及於聲請人元大資
    產公司，是以聲請人元大資產公司聲請變換本件擔保物，即
    無不合。至原擔保物，則因聲請人元大資產公司並非提供之
    主體，自應由原聲請人寶華商銀逕向提存所領回，毋庸由本
    院另為諭知，附此說明（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律
    座談會彙編第97至第101頁內容參照）。是本件聲請事件除
    就請求將原擔保物裁定返還原聲請人寶華商銀乙節如前所述
    係無必要，應予駁回外，其餘聲請經核尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
