【裁判字號】    97,全聲,580
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第580號
聲  請  人
即  債務人    財團法人台北縣私立真光教養院
法定代理人    甲○○
相  對  人
即  債權人    乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求之強制執行，聲請本院以
    97年度裁全字第3231號准予假扣押後，迄未起訴，債務人之
    聲請，自應准許。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
