【裁判字號】    97,易,1291
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○原名游淑節.
選任辯護人  丁○○律師
            乙○○律師
            甲○○律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4791號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與被
告、辯護人於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院爰當庭裁定依協商程序判決，於中華民國九十
七年六月三十日下午五時，在本院第一法庭公開宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  姚念慈
    書記官  劉芸珊
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
戊○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
為附表所示之事項。
二、犯罪事實要旨引用附件聲請簡易判決處刑書所載，並更正其
    內所載「簡淑萍」為「庚○○」。
三、處罰條文：
    刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書
    情形，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，於符合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但
書情形，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
附表：戊○○應於九十七年六月三十日前給付財團法人罕見疾病
      基金會新臺幣五萬元。
備註：
  一、被告為上開給付之依據：刑事訴訟法第四百五十五條之二
      第一項第四款。
  二、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第四項規定，前開給付
      ，得為民事強制執行名義。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4791號
     被      告  游淑節  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住桃園縣大園鄉五權村下埔60之5號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
 一、游淑節係址設於臺北市○○區○○路137巷7號1樓「友橋通
     運股份有限公司」之負責人，明知如附表所示之空白支票3
     紙，已由公司財務長簡淑萍暨會計己○○簽發交付予丙○○
     ，並未遺失，竟於96年11月12日，填具票據掛失止付通知書
     ，偽以該支票業於96年11月9在不詳地點遺失，而向土地銀
     行長春分行申請掛失止付，並填具致警察局之遺失票據申報
     書，未指定犯人而誣告他人涉犯侵占罪嫌。嗣於96年12月5
     日，因前揭支票之持票人丙○○填具票面金額及發票日後提
     示付款遭退票，始為臺灣票據交換所發現而函報警方。
 二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告游淑節之供述，
           （二）證人簡淑萍、己○○、丙○○之證詞，
           （三）臺灣票據交換所臺票總字第0960009327號函附
                 之臺灣票據交換所退票理由單、DY0000000號
                 支票影本、掛失止付票據提示人資料查報表、
                 票據掛失止付通知書、遺失票據申報書等在卷
                 可稽，被告犯嫌應堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
     告罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    17    日
                         檢  察  官    楊  雅  清
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                         書  記  官    李  宜  訓
 參考法條：
 中華民國刑法第171條
 未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或3百元以下罰金。
 未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
 證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附表
 ┌─┬─────┬───────┬─────┬────┐
 │  │  票號    │   發票人     │  發票日  │ 金額   │
 ├─┼─────┼───────┼─────┼────┤
 │1 │DY0000000 │友橋通運股份有│  空白    │ 空白   │
 │  │          │限公司        │          │        │
 ├─┼─────┼───────┼─────┼────┤
 │2 │DY0000000 │同上          │  空白    │ 空白   │
 ├─┼─────┼───────┼─────┼────┤
 │3 │DY0000000 │同上          │  空白    │ 空白   │
 └─┴─────┴───────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
