【裁判字號】    97,消債更,333
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第333號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     97    年    6    月    30    日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國     97    年    6    月    30    日
                            書  記  官  吳建元
附表：
一、聲請人及配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單）。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本正本（記事不得省略）。
三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（無擔保債務還款計畫）。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、依法定程式填載並提出債務人清冊（無債務人亦應提出）。
七、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
八、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
十、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金投資買賣之明細及
    證明文件。
十一、聲請人租屋居住繳納租金之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
