【裁判字號】    97,補,370
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第370號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李金澤律師
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            辛○○○
            庚○○
訴訟代理人  己○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的，原告主張返還臺北市○○街19巷16號、33巷40號及臺
北市○○路○段73號房屋，經臺北市稅捐稽徵處中正分處覆以前
開房屋97年房屋稅核定其現值分別為18萬6200元、6萬8500元、9
萬6500元，該等房屋總值為35萬1200元，故本件訴訟標的金（價
）額核定為新臺幣拾伍萬壹仟貳佰元，應徵第一審裁判費新臺
幣仟捌佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
