【裁判字號】    97,拍,552
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第552號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查匯通商業銀行股份有限公司（以下簡稱匯通銀行）於民國
    91年6 月3 日變更名稱為國泰商業銀行股份有限公司（以下
    簡稱國泰銀行），且國泰銀行於92年6 月26日經財政部核准
    正式與世華聯合商業銀行股份有限公司（以下簡稱世華銀行
    ）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華
    銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告
    國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華
    銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公
    司法規定概括承受。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年9月8日、94年5月31
    日、95年6月9日以其所有如附表所示之不動產，設定新臺幣
    （下同）882萬元、123萬元、62萬元之本金最高限額抵押權
    予聲請人，以擔保其本人對聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負之一切債務之清償，存續期間自92年
    8 月29日起至122 年8 月28日止、自94年5 月31日起至144
    年5 月30日止、自95年6 月7 日起至145 年6 月6 日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。
    嗣於92年9 月10日、94年6月1日、95年6月9日，相對人分別
    向聲請人借用145 萬元、250 萬元、340 萬元，借款期間、
    利息如附表所示，自借款日起，按月平均攤還本息，如未按
    期攤還，即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，其超過6
    個月之部分，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自97年
    3 月10日起陸續未依約清償本息，尚欠如附表所示之本金、
    利息、違約金未償，依上開約定，其債務應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、
    其他約定登記事項、他項權利證明書、個人房屋貸款契約、
    貸款契約書、土地及建物登記謄本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
