【裁判字號】    97,監,56
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度監字第56號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○
上聲請人聲請指定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如下
：
    主      文
指定聲請人甲○○為禁治產人乙○（男、民國○○年○○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用新台幣壹仟元由禁治產人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親乙○已經鈞院以95年度禁
    字第181 號裁定宣告為禁治產人，因禁治產人乙○無法定監
    護人，亦無其他兄弟姊妹等親屬，聲請指定聲請人為禁治產
    人乙○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一配偶。二父母。
    三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。次按親屬會
    議以會員五人組織之，親屬會議會員，應就禁治產人之左列
    親屬與順序定之：一直系血親尊親屬。二三親等內旁系親血
    尊親屬。三四親等內之同輩血親。前項同一順序之人，以親
    等近者為先，親者同者，以同居親屬為先，無同居親屬，以
    年長者為先。同法第1130條、第1131條分別定有明文。
三、查聲請人主張其父親乙○經法院宣告為禁治產人，向由聲請
    人照護，惟禁治產人乙○並無法定監護人，亦無法定親屬會
    議會員，僅有二名子女甲○○、葉靜明，業據其提出親屬系
    統表、95年禁字第181號裁定為證，其弟葉靜明亦同意由其
    擔任相對人之監護人，已據聲情人結證在卷，聲情人之主張
    應堪信為真實。本院依上開規定，爰指定聲請人為禁治產人
    之監護人。
四、依非訟事件法第21條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
