【裁判字號】    97,聲,1940
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1940號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二七四號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹拾萬元之臺北市政府建設公債九十年度第一期債票三紙
合計新臺幣拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。復按民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行
    程序終結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並
    撤回假扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之
    規定，准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金，此
    有最高法院75年度臺抗字第261 號判決意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1818號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）10萬元之臺
    北市政府建設公債90年度第1期債票3紙，合計30萬元為擔保
    ，並以本院95年度存字第1274號提存事件提存在案，茲因本
    案執行標的業經鈞院95年度執字第13098 號案件執行終結，
    自應認訴訟業已終結，且聲請人向本院聲請撤銷假扣押裁定
    ，並通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、本院96年度全聲字第21
    8 號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院民事庭北院隆民物
    97年度聲字第1498號函文等件影本為證，復經本院依職權調
    閱95年度存字第1274號、95年度裁全字第1818號、95執全字
    第903 、1063號假扣押，97年度全聲字第218 號撤銷假扣押
    、97年度聲字第1498號行使權利、95年度執字第13098 、10
    531 號等卷宗查核屬實，且聲請人催告相對人行使權利，相
    對人迄未行使權利，亦有本院民事記錄科查詢表附卷可稽，
    故聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
