【裁判字號】    97,聲再,10
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲再字第10號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，聲請人對於本院民國96
年12月21日所為96年度訴字第6690號裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定而有民事訴訟法第496 條第1 項或第497 條
    之情形者，得準用再審程序之規定，民事訴訟法第507 條定
    有明文。又對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條
    準用同法第501 條第1 項第4 款之規定，須表明再審理由及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，
    必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始
    為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事者，仍
    難謂已合法表明再審事由；又其未表明者，無庸命其補正，
    得逕以其再審為不合法駁回之，無庸命其補正（最高法院64
    年度臺聲字第76號、60年度臺抗字第538 號判例、69年度第
    3 次民事庭會議決定(一)參照）。
二、本件再審意旨略稱：對96年度訴字第6690號裁判不服，原審
    對於再審聲請人所提證據均未審酌，亦未給予當事人最後陳
    述機會，屬違法判決，依據民事訴訟法第496 條第1 、2 、
    8 、9 、12、13項、第497 條後段、第498 條及第500 條提
    出再審等語。
三、經查，本件再審原告主張原審裁判未給予當事人最後陳述之
    機會，及未審酌其提出之證據，然對於原確定判決有何合於
    法定再審事由之具體情事並未說明，難謂已合法表明再審理
    由。此外，聲請人復未表明原確定裁定有何民事訴訟法第49
    6 條第1 項或第497 條之再審事由及有何符合再審事由之具
    體情事，揆諸上開說明，聲請人再審之聲請，於法不合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第5項準用同法第507條、第502條
    第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭   法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                               書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
