【裁判字號】    97,簡,2348
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6772號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告乙○○固坦承：伊於上開時地在場，惟矢口否認有
    何公然侮辱犯行，辯稱：伊當時係對告訴人說「不要你」，
    並非「不要臉」，而曾美雪、游莉娟係受僱於告訴人，是其
    證詞不可採信云云，惟查：
(一)被告於上開時地以「不要臉」一詞公然侮辱告訴人，有下列證
  據可資證明：(1)告訴人即證人甲○○於警詢、偵查中時均證稱
  ：被告至管委會辦公室時，伊正好不在，嗣伊回到辦公室，被
  告聽到伊詢問辦公室內之曾美雪、游莉娟，被告來做什麼之對
  話，即氣憤回至辦公室大聲說「我是住戶不能來嗎？」，並辱
  罵伊：「你『不要臉』、賴著不走、你『不要臉』」，經伊制
  止後，被告走出去又進來辱罵：「『不要臉』，賴著不走」等
  語（臺灣臺北地方法院檢察署96年度他字第10513號卷（下稱
  他卷）7頁背面、97年度偵字第6772號卷（下稱偵卷）7頁），
  核與(2)當時在場證人曾美雪於警詢、偵查中均證述：被告聽到
  甲○○詢問伊，被告來作什麼之對話，伊向胡表示，被告一來
  先說：「辦公室唱空城計啊！」並問伊廠商之電話，甲○○就
  開玩笑說：「不是來查勤的吧」，被告聽到伊與甲○○、游莉
  娟之對話，氣憤回到辦公室，大聲說「我是住戶不能進來嗎？
  不要以小人之心度君子之腹，我有事不能問美雪嗎？我是來問
  他廠商的電話...」，並對甲○○說「西區不要你了，還賴著
  不走、趕也趕不走、『不要臉』」後離開辦公室等語（他卷11
  頁背面、偵卷5頁）及(3)當時亦在場之證人游莉娟於警詢、偵
  查中均證述：伊當時與被告談論樓梯間堆放雜物之事，適甲○
  ○回至辦公室，被告看到胡入內後就離開，胡詢問被告進來辦
  公室做什麼，曾美雪答稱被告說「辦公室唱空城計啊」，胡聽
  後即說：是不是來查我們的勤啊，被告聽到伊與胡、曾美雪之
  對話，氣憤回至辦公室，大聲說「我是住戶不能來辦公室嗎？
  ...... 」，並對甲○○說「『不要臉』、還賴著不走、趕也
  趕不走、『不要臉』」（他字卷9頁背面、偵卷6頁）相符。衡
  證人曾美雪、游莉娟2人歷次於警詢、偵查之證詞均與告訴人
  證詞互核一致，且渠等與被告素無怨隙，且係受僱於成功國宅
  西區管理委員會，而非受僱於告訴人，此經其2人證述屬實（
  偵卷6頁），與告訴人又無特殊情誼關係，當無特意構陷被告
  致己亦受偽證罪嫌追訴處罰風險而為此損人亦不利己陳述之必
  要，是曾美雪、游莉娟之證詞，應係真實可信，足認被告所辯
  上情，均係飾卸之詞，洵無足採。
(二)而「不要臉」一詞，係指缺乏廉恥之人，足以貶損告訴人社會
  人格評價，確係侮辱言詞。又成功國宅西區管理委員會辦公室
  係處理住戶庶務，而得由特定多數住戶自由進出以反應公寓大
  廈管理維護及居住品質相關事項，自屬特定多數人得以共見共
  聞之場所，是被告在該處辱罵告訴人，核屬公然侮辱，是本案
  事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。爰審酌被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為憑，素
    行尚可，惟僅因細故即以言詞侮辱他人，顯徵其甚為衝動而
    自我檢束能力薄弱，又飾詞狡辯，犯後態度欠佳，至今仍未
    與告訴人和解，堪認其毫無悔意、高中畢業智識程度、犯罪
    動機、目的、手段、生活情況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
