【裁判字號】    97,聲,1801
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1801號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十三年度存字第二四六八號提存事件聲請人所提存新臺幣
陸萬柒仟元之擔保金准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104第 1項第2款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人陳秋鄉間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院83年度裁全字第2468號假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣67,000元為擔保金，並以鈞院83年度
    存字第3202號提存事件提存在案。而第三人陳秋鄉已於民國
    89年12月 8日死亡，其法定繼承人為相對人丙○○及甲○○
    。嗣聲請人聲請撤銷鈞院83年度裁全字第2468號假扣押裁定
    ，經鈞院96年度全聲字第1424號民事裁定准予撤銷在案，聲
    請人並已聲請撤回鈞院83年度執全字第1924號假扣押執行程
    序，且於96年11月 6日以存證信函定20日以上之期間催告相
    對人行使權利，然相對人於96年11月 8日收受上開存證信函
    後，尚未行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明，聲
    請人爰聲請返還擔保金。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院96年度全聲字第14
    24號民事裁定及其確定證明書、83年度存字第3202號提存書
    、存證信函及其郵件收件回執等影本、繼承體系表、戶籍謄
    本為證，並經本院依職權調閱本院83年度裁全字第2468號卷
    宗、83年度執全字第1924號卷宗等，核閱屬實，是聲請人聲
    請返還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
