【裁判字號】    97,交聲,1534
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1534號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站97年6 月4 日所為之處分（原處
分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（
    下同）6 萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段定有明文；又
    按汽車駕駛人，曾依道路交通管理處罰條例第35條第4 項前
    段規定吊銷駕駛執照者，3 年內不得考領駕駛執照，道路交
    通管理處罰條例第67條第2 項亦有明文。而按道路交通安全
    規則第2 條第1 項第1 款及道路交通管理處罰條例第3 條第
    8 款均明文規定該等有關道路交通管理法規所指之「汽車」
    均包含「機器腳踏車」。
二、本件受處分人即聲明異議人甲○○，於民國97年5 月8 日凌
    晨1 時15分許，騎乘車號POV －691 號重型機車，行經臺北
    縣新店市○○路與二十張路路口前，為臺北縣政府警察局新
    店分局警員白大明攔檢，因受處分人身上散發酒味，疑有酒
    後駕車之嫌，員警旋依規定要求實施酒精濃度檢測，經多次
    告知仍消極拒絕接受測試，認受處分人違反道路交通管理處
    罰條例第35條第4 項之規定掣單舉發，嗣受處分人於應到案
    日期前申訴，經原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所
    板橋監理站請舉發單位調查結果，仍認受處分人有前開違規
    行為，原處分機關乃依前揭道路交通管理處罰條例第35條第
    4 項、第67條第2 項規定（漏載第2 項），於97年6 月4 日
    裁處受處分人罰鍰6 萬元，並吊銷其駕駛執照且自97年7 月
    5 日起3 年內不得重新考領駕駛執照。
三、聲明異議意旨略以：警員說我有酒味要我去酒測，我告知我
    有糖尿病及B 肝病，出門只喝1 小杯啤酒，酒測保沒事，請
    免酒測。隨後又有警車到場，我亦告之上情應免酒測。隨後
    把我機車吊走，爾後交給我舉發違反道路交通管理事件通知
    單及移置保管車輛收據。我認為我不犯法，告我主要是搞績
    效，為此狀請撤銷原處分等語。
四、經查：
（一）按警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交通
      工具，得予以攔停並要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢定
      ，警察職權行使法第8 條第1 項第3 款著有明文。又按實
      施交通稽查或處理交通事故，經警察人員聞得駕駛人有明
      顯酒味時，應即依道路交通管理處罰條例第35條第1 項，
      實施酒精濃度測試檢定，復有內政部警政署90年12月18日
      （90）警署行字第260843號函所頒布「警察實施臨檢作業
      規定」第8 條之交通稽查執行要領第8 項可資參卓。
（二）本件受處分人於上述時、地騎乘車輛前確有飲用酒類，且
      員警白大明係於執行取締酒駕攔檢之勤務時，聞到受處分
      人身有酒味等情，業據受處分人於聲明異議狀中自承在卷
      。據此，揆諸前揭規定，執勤員警要求受處分人接受酒精
      濃度測試，即非無據。受處分人僅以家族有糖尿病及B 肝
      之病史不能多喝酒為由，一再拒絕酒測，並無依據。是以
      ，本件事證明確，受處分人於前開時、地違規之事實，應
      堪以認定。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時、地拒絕接受酒精濃度測
    試檢定之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    35條第4 項規定，裁處受處分人6 萬元罰鍰及吊銷駕駛執照
    ，且禁止其於3 年內考領駕駛執照，核無違誤，故本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭法  官 胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官 林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
