【裁判字號】    97,簡,2354
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2354號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4108號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字
第1526號），改依通常程序審理（97年度易字第1555號），嗣被
告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告自
    白犯行，已有悔意，兼衡其素行、犯罪手段、目的、所生危
    害、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告已與告訴人
    達成和解，並據告訴人具狀表示對於被告之刑度沒有意見，
    此有本院準備程序在卷足憑（本院卷參照），足認被告經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，諭知被告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
