【裁判字號】    97,簡,2391
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2391號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1424號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充：甲○○於(1)民國89年因施用毒品案件，經本院89年度毒
    聲字第1487號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，而於
    91年1月25日出勒戒處所而執行完畢，嗣經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第17號為不起訴處分確定
    。(2)於92年因施用毒品案件，經本院92年度簡字第2893號（
    起訴書誤載為第283號）判決處有期徒刑4月確定，嗣經本院
    96年度聲減字第738號裁定減刑為有期徒刑2月確定。猶未戒
    除毒癮，於96年11月20日下午5至6時內某分許，在臺北市○
    ○○路姓名年籍不詳成年友人住處，將第二級毒品安非他命
    置於吸食器1個，以火燃燒吸食器使之產生煙霧吸食施用第
    二級毒品安非他命。被告於89年因施用毒品案件，經本院89
    年度毒聲字第1487號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，而於91年1月25日出勒戒處所而執行完畢，嗣經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第17號為不起訴處
    分確定。嗣於上開觀察勒戒執行完畢後5年以內之92年5月間
    施用第二級毒品，而經本院92年度簡字第2893號判決處有期
    徒刑4月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，
    可認其已於「五年內再犯」，是本案犯罪時間固在觀察勒戒
    執行完畢5年後，惟此與「五年後再犯」之情形有別，自無
    再經觀察勒戒、強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（最
    高法院96年度臺非字第119號判決意旨），是本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告92年因施用毒品案件，經法
    院判處罪刑確定，有上開前案紀錄表可憑，雖未構成累犯，
    然素行欠佳，前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍再犯本件施
    用毒品罪，顯見其以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有藉由
    身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康
    之自戕行為，且並未衍生其他犯罪行為；又坦承犯行，犯後
    態度良好；且因吸毒者對毒品之依賴性，若未服用毒品，即
    產生多種生理不適之戒斷症狀致難以承受，而毒品之成癮性
    ，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機與高中肄
    業智識程度及其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。而未扣案之被告供本案犯罪所
    用之吸食器1個係其友人所有，且無證據證明現仍存在，爰
    不依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
