【裁判字號】    97,拍,509
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第509號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。另按稱普通抵押權者，謂債權人對於債務人或第三人不移
    轉占有而供其債權擔保之不動產，得就該不動產賣得價金優
    先受償之權；抵押權所擔保者為原債權、利息、遲延利息、
    違約金及實行抵押權之費用。民法第860條、第861條第1項
    前段亦有明文。又上開規定，為民法物權編修正施行前設定
    之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條
    、民法第881條之17等規定自明。
二、本件聲請人主張：
    （一）爰相對人於民國94年4月6日與聲請人訂立土地、建築
          改良物抵押權設定契約書，提供其所有如附表所示之
          不動產設定最高限額新臺幣（下同） 9,960,000元之
          抵押權予聲請人，以擔保其對聲請人現在及將來所負
          各項借款、票據、保證、損害賠償等一切債務之清償
          ，存續期間自 94年4月4日起至134年4月3日止，並辦
          妥抵押權設定登記在案。
    （二）嗣相對人依附表（二）所示之借款時間向聲請人借款
          如附表所示之各筆金額，約定依所載之利率計算之利
          息，並約借款本息如有遲延，逾期在6個月以內部分
          ，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率
          20％計付之違約金，另約定如有停止付款或經票據交
          換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本
          金或付息等「喪失期限利益之加速條款」情形之一者
          ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。
    （三）詎料，相對人於借得前開款項後，即未依約繳納本息
          ，目前尚欠本金8,230,393元及如附表（二）所示之
          利息、違約金等迄未清償，依約相對人喪失期限利益
          ，一切債務視為到期，為此，依據民法第881條之17
          準用第873條第1項之規定，檢具相關證物狀請准予裁
          定拍賣抵押物。
三、聲請人上開聲請事項，業據其提出土地登記第二類謄本、建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    借據、約定書及繳款交易明細表為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78，條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月  30      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
