【裁判字號】    97,易,1788
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1788號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10235
號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國90年9 月3 日以90年度
    易字第1100號判決判處有期徒刑6 月確定；復因竊盜案件，
    經本院以90年度易字第1721號判決判處有期徒刑8 月，嗣經
    臺灣高等法院於91年2 月21日以91年度上易字第222 號駁回
    上訴而確定，上開2 罪經定應執行刑為有期徒刑1 年，於91
    年12月20日入監執行完畢。其又曾因犯竊盜、贓物及持有毒
    品案件，經法院各判處有期徒刑9 月、1 年、4 月、2 月確
    定，嗣經定應執行刑為有期徒刑2 年2 月，已於94年8 月31
    日入監執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於96年7 月24日凌晨1 時許，在台北市信義區○○○路
    ○ 段499 號前，乘機徒手竊取乙○○所有車牌號碼0069－QF
    號自用小客車內之汽車音響乙台得手。又於96年8 月19日上
    午5 時許，在台北縣板橋市○○路247 巷9 弄46號前，乘機
    以自備之鑰匙竊取丙○○所有車牌號碼5435－KC號自用小客
    貨車乙部得手。嗣經警方採集車上所遺留之指紋，並送請鑑
    驗比對後，始循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式審
    判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人乙○○、丙○○分別於警詢時所指述失竊之情節相符，且
    經警方在其所行竊之車上現場採集指紋6 枚、掌紋1 枚，送
    請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，確認均與被告之指紋
    及掌紋相符，此有該局97年1 月3 日刑紋字第0960191738號
    鑑驗書、指紋卡片、採證照片附卷足資佐證，足認被告之任
    意性自白核與事實相符。本件事證明確，被告竊盜犯行均堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其
    先後二次竊盜犯行，犯意各別，且非在密切緊接之時地為之
    ，自應予分論併罰。又被告前因犯竊盜、贓物及持有毒品案
    件，經法院各判處有期徒刑9 月、1 年、4 月、2 月確定，
    嗣定應執行刑為有期徒刑2 年2 月，已於94年8 月31日入監
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告正值青壯年，貪圖自身私利而先後2 次竊取
    他人之財物，危害社會治安，且其有竊盜、贓物、毒品等犯
    罪前科，素行不佳，及念其犯罪後坦承犯行之態度，暨犯罪
    之動機、手段、生活狀況、國中畢業之教育程度，與所竊財
    物之價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定應執
    行之刑，以資懲儆。又被告自備持以行竊汽車之鑰匙，並未
    扣案，且非屬違禁物，為免日後執行之困難，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
