【裁判字號】    97,交簡,53
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第76
64號），經被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑（97年度交訴字第64號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄關於「天候晴」應更正為「天候陰」、「
    視距雖不良」應補充為「因彎道視距雖不良」，證據欄應補
    充「被告甲○○於本院準備程序時自白肇事逃逸犯行」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件所
    示）。
二、查被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌：(一)被告於肇事致人受
    傷後，竟未協助救護，置被害人陳玉琴於不顧，對被害人可
    能因遲延送醫所致之危害非輕；(二)惟被告已與被害人陳玉琴
    達成和解，賠償新臺幣（下同）8 千元，並據陳玉琴表明不
    提出過失傷害告訴，此有和解書及偵訊筆錄可佐（見97年度
    偵字第7664號卷第34、39頁），是被告已以實際行動填補被
    害人所受損害，頗具悔意；(三)被告於犯罪後坦認犯行，表示
    願受簡易判決處刑，態度良好等一切情狀，本院認為檢察官
    求刑有期徒刑6 月為適當，爰量處有期徒刑6 月，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
