【裁判字號】    97,聲,2327
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              97年度聲字第2327號
聲  請  人  金泊特國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                    7 樓
上列當事人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第 1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合（最高法院87年台抗字第582號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年5 月13日以台北南海
    郵局第863 號存證信函通知相對人，聲請人以對相對人之損
    害賠償金新台幣（下同）5,890 萬元中之650 萬元抵銷相對
    人貸與聲請人之款項650 萬元，並寄至相對人之戶籍地址，
    惟竟遭退回，為此爰依民法第97條規定，聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、惟按，聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為「按鈴
    未回應」、「招領逾期」，參之上開說明，尚難認相對人之
    應為送達處所不明，聲請人之聲請核與前揭聲請公示送達之
    要件不符，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
