【裁判字號】    97,訴,4007
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4007號
原      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬參仟肆佰壹拾玖元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限」，民事訴訟法第24條第1項定有明
    文。經查，依兩造簽訂之香港上海匯豐信用卡約定條款第25
    條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    揆諸前開規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年8月22日與原告成立信用卡
    使用契約（卡號：0000000000000000/0000000000000000號
    ），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依
    信用卡約定條款第14、15條約定，被告應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    倘遲延繳款，即喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告
    至97年2月29日止，共計尚欠原告新臺幣（下同）101萬3419
    元，未按期繳付，依信用卡約定條款第22條約定，已喪失期
    限利益，債務視同全部到期，為此，爰依信用卡使用契約之
    法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：本件原告主張之上開事實，業據其提出信用
    卡申請書暨約定條款、信用卡消費帳款債權明細表等件為證
    ，核屬相符，而被告已受合法通知，卻未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段、第1項前段規定，視同自認，自堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
