【裁判字號】    97,交聲,1554
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1554號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  乙○○
受 處分 人  臺北市政府警察局
代  表  人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
北市交通事件裁決所民國97年6 月9 日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-AX0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及足資辨識、通知應歸責人之證明文件，向處罰機關
    告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處
    理；逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處
    罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第36條規定甚詳。易言之，
    如汽車駕駛人有違反道路交通管理處罰條例之行為，為警當
    場掣單舉發者，固應對汽車駕駛人為處罰，惟若舉發單位並
    非當場舉發，而係依道路交通管理處罰條例第7 條之2 規定
    逕行舉發者，此際舉發機關只能依上開規定對汽車所有人製
    單舉發，然如經汽車所有人在舉發通知單所載應到案日期前
    到案，並檢附相關證據及足資辨識、通知該應歸責之違規駕
    駛人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人者，處罰機關即
    應依前揭道路交通管理處罰條例第85條第1 項之規定另行通
    知該名違規駕駛人到案依法處理。
二、原處分意旨略以：受處分人臺北市政府警察局所有車牌號碼
    AZT-832 號重型機車，於民國97年4 月7 日上午8 時49分許
    ，行經臺北市○○路601 號前，違規行駛在劃設「禁行機車
    」標字之內側車道，經警拍照逕行製單舉發，嗣異議人乙○
    ○以自己名義向臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原舉發
    單位調查結果，仍認受處分人有其上開違規之行為，臺北市
    交通裁決所乃於97年6 月9 日依道路交通管理處罰條例第45
    條第13款規定，以受處分人之「機器腳踏車，不在規定車道
    行駛」為由，裁罰新臺幣（下同）6 百元等情，有舉發違反
    道路交通管理事件通知單、臺北市政府警察局士林分局書函
    、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書在卷
    可按。
三、異議人代臺北市政府警察局聲明異議意旨略以：當時係伊駕
    駛受處分人臺北市政府警察局所有車牌號碼AZT-832 號重型
    機車，伊並無行經迴轉道至黃網線路段；依刑事訴訟法第
    154 條被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪。犯罪
    事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。無罪推定
    原則於《公民權利與政治權利國際公約》第14條第2 項之中
    ：「凡受刑事控告者，在未依法證實有罪之前，應有權被視
    為無罪」云云。
四、經查，本件違規行為之原舉發單位於製單舉發本件交通違規
    行為後，異議人乙○○係以自己名義，於97年5 月21日提出
    申訴，自己表明為實際駕駛人，並於交通違規案件陳述書上
    載明其身分證字號、住址及聯絡電話，再以上開機車未違規
    為由，提出申訴，此有臺北市交通事件裁決所交通違規案件
    陳述書附卷可按；原處分單位即於97年6 月3 日以北市警士
    分交字第09731394300 號書函覆異議人之申訴為無理由，原
    處分機關遂於97年6 月9 日作成裁決處分，均如前述。惟查
    ，本件違規行為人係臺北市政府警察局，揆諸前揭法條規定
    ，僅臺北市政府警察局始有申訴權利。然本件異議人於提出
    申訴之初，係以自己名義具狀，並未檢附受處分人臺北市政
    府警察局出具之委任狀，自難認係臺北市政府警察局合法提
    出之申訴，原處分機關本不得逕依乙○○個人之申訴而對臺
    北市政府警察局作成裁決。亦即，異議人之申訴已不合法，
    原處分機關本不應作成裁決處分。從而，異議人復以臺北市
    政府警察局名義提出本件聲明異議（仍未附委任狀），縱無
    理由，但原處分既屬不當，應由本院撤銷原處分，由原處分
    機關另為適法之處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
