【裁判字號】    97,易,1422
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十七年度易字第一四二二號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
九七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以九十五年度簡字第七九三三號判處有期徒刑六月確定，嗣
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑三月確定，
    於九十六年七月二十三日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，
    於九十六年年底某日下午一時許至三時許間之某時許，行經
    臺北縣土城市○○路高速公路橋下，見莊國欽所有車牌號碼
    ＶＮ—一三五一號自用小客車停放該處，車牌螺絲鬆動，竟
    萌生意圖為自己不法所有之犯意，徒手轉動螺絲卸下該車車
    牌二面而竊取之，得手後將之懸掛於其所駕駛車牌號碼ＭＩ
    —九八四二號自用小客車上，以逃避超速照相取締，嗣於九
    十七年三月二十九日下午五時二十分許，其駕駛前開懸掛竊
    得車牌之自用小客車，在臺北市○○區○○路四二四號前，
    為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    本院資以認定本案犯罪事實之非供述證據（詳後述），查無
    違反法定程序取得之情形，依刑事訴訟法第一百五十八條之
    四反面規定，洵具證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱（見本院卷第二十頁
    反面、第二十二頁），並有採證相片、車牌號碼ＶＮ—一三
    五一號、ＭＩ—九八四二號自用小客車車籍查詢基本資料在
    卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第七九
    七六號偵查卷第十七頁、第十九頁、第二十頁），足見被告
    任意性自白，與事實相符。本案事證明確，被告竊盜犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告於
    九十五年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十五年度
    簡字第七九三三號判處有期徒刑六月確定，嗣依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑三月確定，於九十六年七
    月二十三日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐（見本院卷第三頁至第九頁），其前受徒刑之
    執行完畢，於五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前有竊盜前科，素行不佳，其為逃避超速照相取締，竟
    竊取他人車牌，所為損害被害人，且危害社會治安匪淺，惟
    其犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之手段、生活狀況、智識程
    度、所竊取財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
