【裁判字號】    97,聲,2173
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2173號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
        丙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請前依鈞院95年度裁全字第18479號
    假扣押裁定提供擔保物，因聲請人已撤銷假扣押裁定、撤回
    相對人假扣押之執行，並業以存證信函通知相對人行使權利
    ，依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請鈞院裁定准予返還
    擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。另文書付與同居人，依同法第137條第1項固有與
    交付本人生同一之效力。經查，本件聲請人將存證信函寄至
    相對人乙○○、丙○○○台北市○○路○段265巷9號之地址
    ，然詳觀聲請人所提附卷存證信函之回執正本，僅蓋有「富
    資開發有限公司」之發票專用章，聲請人並未釋明富資開發
    有限公司與相對人乙○○、丙○○○之關係，尚難認已由相
    對人乙○○、丙○○○合法收受，依前開法條之規定，自未
    生合法送達之效力，其聲請返還提存物，尚不能准許。本件
    聲請人或應重為催告，或向法院聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，附此敘明
    。
三、本件聲請不合法，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
