【裁判字號】    97,簡,2524
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1518號），嗣被告為有罪之陳述，經本院裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年11月15日出所執行
    完畢，並於同日經國防部北部軍事檢察署檢察官以94年度偵
    字第384 號為不起訴處分確定。猶不知悔改，竟基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年03月26日2、3時許（起訴書誤載為
    96年03月27日晚上為警查獲前96小時內之不詳時日），在臺
    北市中山區之某舞廳，以將甲基安非他命放入水煙壺內，再
    用火燒烤而吸食其所產生之煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於97年03月28日因涉嫌殺人未遂（業經
    不起訴處分）為警查獲，因有毒品前科，經警取得甲○○同
    意後採尿送驗，始悉上情。
二、證據
  (一)被告甲○○於本院準備程序之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單。
  (三)臺灣高等法院被告前案記錄表
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用甲基安非他命時，持有甲基安非他命
    行為，因意在供己施用，是其持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾有施用毒品犯行
    ，經執行觀察勒戒，猶不知悔改，竟又再犯本件施用第二級
    毒品甲基安非他命之罪行，顯見其自制力意志不堅；惟考量
    其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品僅係戕害本身身心
    健康，並未對他人造成危害，與其知識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項，毒品危害防制條例第
    10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
