【裁判字號】    97,親,11
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度親字第11號
聲請人即原告  乙○○
相對人即被告  甲○○
              丙○○CHAN.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年5月29日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決事實及理由欄四、關於被告丙○○為「郭玉俊」之記載，
應更正為「丙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣 1000 元
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                          書記官   廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
