【裁判字號】    97,訴,3535
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3535號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年6月12日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾柒萬伍仟元，及自民國九十五年
七月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟伍佰貳拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年7月14日向原告借款新臺幣
    （下同）2,775,000元，原告已將上開款項匯入被告於中國
    信託商業銀行忠孝分行之帳戶內。詎被告借得上開款項後迄
    未清償，迭經催討無效。爰依消費借貸之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示，及願供擔保請准宣告
    假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出匯款單等件影
    本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付2,775,
    000元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
