【裁判字號】    97,聲,2086
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2086號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  千平精機有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間臺灣板橋地方法院95年度存字第6378號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第六三七八號第三人寶華商業
銀行股份有限公司所提供之擔保物准以聲請人所提供面額新臺幣
參拾萬元之元大商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定存單代之
。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人寶華商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱寶華銀行）與相對人間假扣押事件，第三人寶華銀行
    前遵鈞院95年度裁全字第15601 號假扣押裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣（下同）300,000 元之中央政府重大
    交通建設公債86年度乙類第3 期債票為擔保，並以臺灣板橋
    地方法院95年度存字第6378號提存事件提存在案。茲第三人
    寶華銀行於97年4 月29日將其對相對人之所有債權、擔保物
    權及其他一切從屬權利讓與聲請人，並依金融機構合併法第
    15條第1項第2款規定適用於同法第18條第3項規定，於97年4
    月29日將債權讓與之事實公告於台灣新生報，聲請人因而受
    讓第三人寶華銀行之債權，本債權讓與對債務人即相對人已
    發生效力，聲請人為此聲請變換提存物等語，並提出本院95
    年度裁全字第15601 號假扣押裁定、臺灣板橋地方法院95年
    度存字第6378號提存書、債權讓與證明書等影本、台灣新生
    報紙等件附卷可稽，且經本院調取前揭提存事件卷宗核閱屬
    實，經核尚無不合，應予准許。至聲請人並非原擔保物之提
    存者，自應由寶華銀行逕向提存所領回，無庸由本院另行諭
    知，是聲請人此部分聲請，無由准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
