【裁判字號】    97,聲,2126
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2126號
聲  請  人  創恒國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第11402號民事裁定為擔保假處分，曾提
    供新臺幣37,752元為擔保金，並以本院96年度存字第2577號
    提存事件提存在案。茲因本案訴訟判決確定，應供擔保之原
    告業已消滅，相對人並同意返還前開擔保金，且聲請人已通
    知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此聲請返還提
    存物等語，並提出假處分裁定、提存書、同意書、存證信函
    暨回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。所謂「應供擔保原因消滅」係指擔保債務人
    因假扣押所受之損害，如無損害發生，或債權人本案勝訴確
    定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅
    ，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照。
三、經查，本件聲請人主張本案訴訟業已判決確定，且相對人同
    意返還前開擔保金，其並已通知相對人於一定期間內行使權
    利等情，固據其提出相對人之同意書、存證信函、回執影本
    為證（原本另附於本院97年度聲字第1705號卷中），惟並未
    提出判決書或陳報本案訴訟之案號及檢附相對人之印鑑證明
    ，致本院無從審核本件應供擔保原因是否已消滅及該同意書
    是否確為相對人所出具。經通知聲請人於文到5日內補正相
    對人之印鑑證明，該通知於97年6月6日送達聲請人，有送達
    證書在卷可按，聲請人迄今仍未補正，是聲請人無法證明應
    供擔保原因已消滅及確得受擔保利益人同意返還。又依聲請
    人提出之存證信函及回執，其寄送之地址為高雄市○鎮區○
    ○路1之18號9樓，惟相對人住所地在高雄縣鳳山市○○路43
    6巷10號（戶籍謄本另附於本院97年度聲字第1705號卷中）
    ，則聲請人催告相對人行使權利之通知是否合法送達相對人
    ，尚非無疑。綜上，聲請人本件聲請既不符合上開返還擔保
    金之要件，其聲請返還提存物，自不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
