【裁判字號】    97,簡,2402
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2402號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳曉菁.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第7059號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處
刑，經當庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：被告已於本院準備程序時自白犯行外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。爰審酌
    被告前已因業務侵占案件，經臺灣士林地方法院於94年2 月
    17日以94年度易字第24號判決判處有期徒刑6 月、緩刑2 年
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不
    構成累犯，但被告本應深切反省悔悟，卻因貪圖利益，一時
    失慮，再肇犯本件業務侵占之罪，斟酌其犯罪之手段尚稱平
    和、所侵占之金額非過鉅，暨念及被告始終坦承犯行，犯罪
    後之態度非劣，並斟酌檢察官當庭具體求刑有期徒刑6 月之
    刑度等一切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。次按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除
    本條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額2 分之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款定有明文。查本件被告上開犯罪時間，係於96年4 月
    24日之前，且被告係於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行後之96年12月7 日方經本院發布通緝，並於97
    年6 月4 日遭緝獲，是與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    5 條所明定不得減刑之情形不同。茲依同條例第2 條第1項
    第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，併依據同條例第9 條之規
    定諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項、
    第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
