【裁判字號】    97,全聲,573
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第573號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  乙○○
相對人即債權人  中華航空股份有限公司
法 定 代 理 人  丙○○
上列當事人間本院民國九十七年度裁全字第四０二二號假扣押事
件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人中華航空股份有限公司
    曾向鈞院聲請假扣押聲請人甲○○之財產，經鈞院以九十七
    年度裁全字第四０二二號裁定准許，並以執全字第一三０八
    號事件將聲請人之財產於新臺幣（下同）三百七十一萬四千
    七百六十八萬元及執行費用二萬九千七百一十八元範圍內予
    以假扣押執行，惟相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民
    事訴訟法第五百二十九條第一項之規定，聲請限期命相對人
    於一定期間內起訴。
三、經查，本件相對人曾以兩造間訂有聘僱契約，約定聲請人於
    保證服務期間內絕不自請離職，若有違反同意賠償訓練費用
    、給付違約金，聲請人竟於接受訓練後服務僅三年八月即終
    止勞雇契約，依約應賠償訓練費用及違約金共三百七十一萬
    四千七百六十八元，為保全對聲請人請求之強制執行，聲請
    供擔保就聲請人之財產在前開金額範圍內假扣押，經本院九
    十七年度裁全字第四０二二號裁定准許，相對人乃提供一百
    二十五萬元之現金及有價證券為擔保，並以本院九十七年度
    存字第二一九二號提存事件提存後，向本院聲請假扣押執行
    聲請人之財產，嗣經本院以九十七年度執全字第一三０八號
    執行程序扣押聲請人對第三人之存款債權，此經本院職權調
    閱本院九十七年度裁全字第四０二二號、執全字第一三０八
    號假扣押事件卷宗審認屬實。惟相對人迄未就假扣押之本案
    請求向法院提起訴訟，則債務人甲○○聲請命債權人中華航
    空股份有限公司於一定期間內起訴，洵屬有據，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
