【裁判字號】    97,聲,2400
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2400號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    高平即朱迎瑞之.
              朱立恆即朱迎瑞.
              朱立誠即朱迎瑞.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第一七八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院81年度裁全字第2913號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣70萬元為擔保金，並
    以本院82年度存字第178號提存事件提存在案。相對人已於
    民國97年3月12日死亡，茲因聲請人已與相對人之繼承人達
    成和解，相對人之繼承人出具同意書及印鑑證明予聲請人，
    同意聲請人領回前所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書、死亡證明書、繼承系統表、印鑑證明、戶
    籍謄本等文件為證，並經本院依職權調閱本院82年度存字第
    178號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月   30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
