【裁判字號】    97,簡,2330
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7218號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。如附表所示偽造之署押共4枚，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本案事實及理由、證據，除犯罪事實欄一、第4-5 行「與吳
    東樺（另為不起訴處分）共同」、「聯絡」等字應予刪除外
    ，其餘均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年5 月14日增訂該法
    第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後刑法
    第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身
    無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查，修正後刑法第47
    條第1 項規定，受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
    刑至二分之一，故新法之修正，明顯以故意再犯者為限，始
    成立累犯。而行為時及裁判時之法律均有處罰之規定者，法
    律之修正，不發生罪與刑之變更者，依各該法律規定之適用
    究係重在行為時或裁判時，作為適用法律之判斷基準。若行
    為人於前案執行完畢後，五年內故意再犯他罪，不論依修正
    前刑法第47條之規定，抑或修正後刑法第47條第1 項之規定
    ，均構成累犯，刑罰規範狀態並無變更，對被告而言並無「
    有利」或「不利」之情形；另最高法院95年5 月23日刑事庭
    第8 次庭務會議決議，亦認為「過失再犯有期徒刑以上之罪
    」，始應依修正後刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於
    行為人之法律，是以於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    之情形，應不生新舊法比較之問題，自應逕依現行有效之法
    律即修正後刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，核先說明
    。
三、按上訴人在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄
    內偽簽「林某」姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由林某名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院八
    十三年臺上字第六六三一號判例參照）。核被告所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪。其偽造署押係
    偽造私文書之階段行為，偽造後復持以行使，其偽造私文書
    之低度行為經行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。另被告於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度訴字第592 號判決處有期徒刑6 月及2 月，應執行
    有期徒刑7 月確定，經入監服刑後，至94年8 月23日始因刑
    期屆滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽
    ，其於5 年內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為逃避交
    通違規裁罰，而於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造
    他人署押，並持以行使，足以生損害於警察機關對於道路交
    通管理之正確性，並使被害人有受裁罰之虞，然其犯後坦承
    犯行，尚態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被
    告行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1 項
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元（即新臺幣300 元
    ）以上300 元（即新臺幣900 元）以下折算1 日。惟95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個 月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段。本案既仍適用修正前刑法第41條第1項前段之規
    定定被告易科罰金之折算標準，自仍應適用修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定提高折算之罰金數額，諭知以新
    臺幣900元折算1日為易科罰金之折算標準，且為免與刑法第
    41 條第1項修正施行後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計
    算產生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條明定易科罰金折算標準及折算新臺幣之數額
    ，以資明確。
    又被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，其前雖經臺灣
    臺北地方法院檢察署於95年3月2日以95年度甲○大執分緝字
    第890 號通緝，惟隨即於中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行前之95年12月15日為警緝獲，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，自無中華民國九十六年罪犯減刑條例事
    由之適用，復無其他不合上開條例所定不得減刑之情形，應
    依同條例第2 條第1項第3款之規定，減其宣告刑二分之一，
    併諭知易科罰金之折算標準。如附表所示偽造之乙○○署押
    共4枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219條之規定宣告沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條
    、第210 條、第219 條，修正前刑法第41條第1 項前段、刑
    法第47條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附表：
  ┌────────┬─────┬──────┬───┐
  │ 文  件  名  稱 │ 欄    位 │ 偽造之署押 │備  註│
  ├────────┼─────┼──────┼───┤
  │臺北市政府警察局│收受通知聯│偽造之「蔡│未扣案│
  │AEU423564號舉發 │者簽章欄內│喜」署押共4 │      │
  │違反道路交通管理│          │枚          │      │
  │事件通知單移送聯│          │            │      │
  │、通知聯、迴覆聯│          │            │      │
  │及存根聯（1式4聯│          │            │      │
  │，採複寫型式）  │          │            │      │
  └────────┴─────┴──────┴───┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
