【裁判字號】    97,訴,3524
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3524號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年6月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬貳仟貳佰拾壹元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭信用卡約定條款
    第25條約定因本約定涉訟時，同意以臺北地方法院為第一審
    管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之
    合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍
    有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國92年10月16日與原告訂立信用卡使用
    契約，依約被告即得持卡（VISA卡：0000-0000-0000-0000
    號）至特約商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應自各
    筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息20％計算
    之利息；另被告於94年1月31日向原告借款新台幣（下同）
    800,000元，約定分60攤還，未按期攤還本息時，自當期帳
    單日次日起至清償日止，依當時應償還本金餘額按年息20％
    加付違約金；被告另於94年1月28日向其借用300,000元，約
    定自94年1月28日起至99年1月28日止循環動用，利息按年息
    3.99％固定計算，每月結息1次同時滾入原本，屆期本息如
    數清償，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率10％加付違約
    金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份，加倍計付，並約
    定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全
    部到期。詎料借款人自95年12月22日起即陸續未依約履行，
    依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所
    示之本金，及依約應計付利息及違約金之事實，業據原告提
    出信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書
    、現金卡申請書暨約定條款、持卡人計息查詢、歷史帳單彙
    總查詢及放款帳戶還款交易明細等件影本為證，被告並未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張
    為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利息及違約金
    ，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
