【裁判字號】    97,易,1333
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1333號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一二０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因麻醉藥品安非他命案，於民國八十五年十一月十
    二日，經臺灣高等法院花蓮分院以八十五年度上更二字第五
    五號判決處有期徒刑五年二月確定，並於九十二年三月十四
    日縮刑期滿執行完畢。復於九十五年間，因施用第二級毒品
    安非他命，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，依
    臺灣板橋地方法院九十五年度毒聲字第一０六三號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣於九十六年四月二十五日因停止
    處分出監，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年
    度戒毒偵字第四九六號為不起訴之處分。詎甲○○仍不知悔
    改，又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十七年一
    月十日晚上九時許，在其位於臺北市○○區○○街一六０巷
    廿一弄廿四號三樓住處內，以點火燒烤方式，施用第二級毒
    品安非他命一次，後經警以其為列管之矯治毒品調驗人口，
    通知於九十七年一月十二日到場採集尿液送驗，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    送驗尿液經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫
    分析法（EIA）初步檢驗及氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）
    確認檢驗之結果，判定被告送驗尿液安非他命及甲基安非他
    命等項目均呈陽性反應，有該公司九十七年一月二十三日濫
    用藥物檢驗報告及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    各一紙在卷可稽。行政院衛生署管制藥品管理局九十年八月
    十六日管檢字第九六九四六號函亦明文：「目前地方衛生局
    須併用TOXI LAB方法（即薄層層析法）與酵素免疫學分析法
    ，以檢驗尿液中是否含有安非他命或甲基安非他命，且須兩
    檢測方法皆呈陽性時方可判定為陽性尿液。其二者之分析原
    理相異，尿液檢體同時引起二種檢測分析法均呈偽陽性之機
    率極低。尿液若以氣相層析質譜儀進行確認檢驗，均不致產
    生安非他命或甲基安非他命偽陽性反應」。足徵被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款之第二
    級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有上揭論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙附卷可佐，其受有期徒刑執行完
    畢，五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審
    酌被告再次非法施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性
    化學合成藥物，顯見自制力甚低，所為對個人身心戕害程度
    ，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害及犯罪後初始否認犯行，飾詞狡辯，嗣則坦承
    認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告
    施用第二級毒品安非他命之施用工具，未經扣案，且據被告
    於本院審理中供稱已棄置滅失，既無證據證明現尚存在，本
    院不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
