【裁判字號】    97,易,1878
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1878號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一六一一號），因被告於準備程序中就犯罪事
實為有罪陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院九十五
    年度毒聲字第三四五號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十五年八月十日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同月十五日
    以九十五年度毒偵字第八八四號為不起訴處分確定；又於九
    十五年間因施用毒品案件，經本院九十五年度簡字第三七一
    一號判處有期徒刑四月確定，甫於九十六年三月二十日易科
    罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品
    之犯意，於九十七年三月二十六日凌晨某時許，在其友人位
    於臺北市○○○路及市○○道口附近住處，同時施用第二級
    毒品甲基安非他命、MDMA、大麻一次。嗣於同月二十八月凌
    晨二時許，為警在臺北市○○路四七五號五樓頂樓查獲。
三、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於審理中坦承不諱（見本院九十七年六
    月二十七日審理筆錄），又被告為警查獲後所採集之尿液檢
    體，經送驗以「ＥＩＡ酵素免疫分析法」初步檢驗，再以「
    ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法」確認檢驗結果，呈甲基安
    非他命、MDMA、大麻藥物陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司九十七年四月十四日濫用藥物檢驗報告一份
    附卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒偵字第
    一六一一號卷第二十九頁），足認被告出於任意性之自白與
    事實相符，而堪採信。又被告前於九十五年間因施用毒品案
    件，經本院九十五年度毒聲字第三四五號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於九十五年八月十日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於同月十五日以九十五年度毒偵字第八八四號為不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告
    於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品犯罪
    ，事證明確。
二、按甲基安非他命、MDMA、大麻均屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用
    第二級毒品前後持有毒品之行為，係施用毒品之低度行為，
    應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於九
    十五年間因施用毒品案件，經本院九十五年度簡字第三七一
    一號判處有期徒刑四月確定，甫於九十六年三月二十日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告施用毒品，對個人身心戕害甚鉅，且有如事實欄所載前科
    ，素行不佳，惟念其於犯罪後坦承犯行，自承悔意，暨被告
    之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    六    月  三十    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    六    月  三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
