【裁判字號】    97,聲,2352
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2352號
聲  請  人  僑威科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第17288號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣（下同）35萬元為擔保。茲因本案訴訟業
    已終結，聲請人為取回提存物，依法發函相對人行使權利，
    但因「招領逾期」，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送
    達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；應為送
    達處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達，民法第97
    條及民事訴訟法第149條第1項第1款分別定有明文。次按民
    事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者
    」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者
    而言，其不明之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任
    ，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台上字第27
    2號判例可資參照。
三、經查，依聲請人所提相對人之戶籍謄本，相對人係設籍於「
    台北市松山區○○○路○段25號12樓」，自應對該住所地為
    送達，聲請人僅提出對「台北縣中和市○○街92巷9之1號」
    之退郵信封，自有未合；又聲請人所提出之退郵信封，其批
    退理由為「招領逾期」退回，並非遷移新址，亦難認相對人
    有不能送達之情形，核與前揭聲請公示送達之要件不符，是
    其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
