【裁判字號】    97,簡,2299
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2299號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之車牌號碼五○○八－ＲＪ號自用小客車左前側
車門烤漆，足以生損害於他人，累犯，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如後述：(一)被告乙○○係損壞證人即告訴人甲
    ○○所有、車牌號碼五○○八－ＲＪ號之自用小客車左前側
    車門烤漆。(二)證人甲○○之自用小客車左後側車門烤漆雖有
    些許凹痕，但尚未達損壞、不堪用之程度。(三)被告前因違反
    毒品危害防制條例案件，為法院判決有罪確定，並於民國九
    十六年一月二十一日執行完畢，其受此有期徒刑執行完畢後
    五年內故意再犯本案有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民     國    97    年    6     月   30    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民     國    97    年    6     月   30    日
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9209號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路251巷16號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年2月16日15時13分許，騎乘車牌CLZ-238號
    重型機車行經臺北市○○區○○路269巷時，因與甲○○駕
    駛車牌5008-RJ號自用小客車發生行車糾紛，竟於不詳處所
    撿拾磚塊，俟告訴人駕駛車牌5008-RJ號自用小客車行經臺
    北市○○區○○街7號前時，以磚塊丟擲車牌5008-RJ號自用
    小客車左前側車門，造成該車左前側側門烤漆損毀而致令不
    堪用，足生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○雖坦承為車牌CLZ-238號重型機車之使用人
    ，然矢口否認有何前揭犯行，辯稱：我和姊姊都有鑰匙，但
    是當天將車輛借給真實姓名年籍不詳，綽號「瘋子」之友人
    ，實無前揭犯行云云。經查，車牌CLZ-238號重型機車之鑰
    匙，僅有被告及姊姊所有，並由渠等2人使用等語，核與被
    告之母親李謝寶琴於警詢之陳述相符，應可認定。雖被告辯
    稱曾借「瘋子」使用該車，並無前揭犯行云云，然被告自始
    無法提供「瘋子」之真實姓名年籍以供傳喚作證，所言是否
    屬實，已然有疑，甚而被告證述「瘋子」借車之時間為97年
    3月間，與本案發生之時間為97年2月16日容有相當差異，縱
    果有友人「瘋子」借車之情事，亦與本案無涉，被告此部分
    辯解，即難採信。而被告自承伊於市場工作，平日騎乘該車
    之男性亦僅有伊，核與證人黃世昌證述被告為男性，遂行前
    揭犯行時，腳上穿著市場工作人員使用之防滑鞋等語相符，
    復有車牌5008-RJ號自用小客車車損及現場照片4張在卷可稽
    ，是可認當天騎乘車牌CLZ-238號重型機車之人即為被告，
    本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條毀棄損壞罪嫌。請審酌被告
    僅因行車糾紛即以磚塊毀損他人財產，反社會性格明顯，於
    犯後又不思悔悟，意圖卸責而通篇矯飾，惡性非輕，請量處
    有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                          檢  察  官   林  冠  佑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                          書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
