【裁判字號】    97,簡,2504
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2504號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11355 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前曾於民國84年至89年間，因
    常業竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑1 年10月及1 年8
    月確定，並分別於民國93年9 月3 日及93年6 月27日執行完
    畢」，並增列被告於本院訊問中自白為證據外（見本院97年
    6 月30日訊問筆錄），其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。被告有如事實欄一所載犯罪科刑並執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5
    年內再因故意犯本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告明知員警係依法執行職務，竟以穢語
    辱罵員警，所為影響公權力之執行非輕，惟犯罪後坦承過錯
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、品行、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
