【裁判字號】    97,交易,365
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第365號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
緝字第73號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○為計程車司機，係以駕駛為日
    常業務之人，於民國96年7 月23日下午2時5分，駕駛車牌號
    碼491-EJ號營業用小客車，沿臺北市中山區○○○路由北往
    南方向行駛，行經臺北市中山區○○○路與長春路路口，欲
    左轉往長春路方向行駛時，然因未達路口中心處即搶先佔用
    來車道左轉行駛，導致左前車頭不慎撞擊在對向車道由乙○
    ○騎乘之車牌號碼CKB-630 號重型機車前車頭，導致乙○○
    人車倒地，並受有左手挫傷、右膝挫傷併擦傷及右足第五蹠
    骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，依刑法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解而
    撤回告訴，並由被告賠償告訴人新台幣參萬元，有告訴人於
    97年6月30日所提出撤回告訴聲請書1紙在卷可稽。揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
