【裁判字號】    97,簡,2533
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2533號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十七年度偵字第一二一一七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，各減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定詳如補充外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。本院查
    ：
  (一)附表部分編號1.轉帳支出欄應更正為「九十五年三月七日轉
    出一筆二百萬元」。
  (二)新舊法比較：
  1.被告等行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行。修正前刑
    法第二十八條規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」修正後為：「二人以上共同『實行』犯
    罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，並以修正前之規定較不利於被告，自
    應適用修正後刑法第二十八條之規定（參照最高法院九十六
    年度臺上字第五二０八號判決意旨）。又修正前刑法第三十
    一條第一項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共
    同實施或教唆、幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，修
    正後刑法第三十一條第一項則規定：「因身分或其他特定關
    係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，
    仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，此身分犯部分，因新
    法得減輕其刑，自以修正後刑法第三十一條第一項對被告為
    有利，並依適用法律不宜割裂原則，同應適用修正後刑法第
    三十一條第一項規定。
  2.被告行為後，刑法第五十五條關於牽連犯規定於九十四年二
    月二日修正公布刪除，是於新法修正施行後，被告等共同以
    不實申請文件表明股東股款已收足之犯行、以不正方法使財
    務報表發生不實結果之犯行及使公務員登載不實之犯行，即
    須分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定對於被告二
    人較為不利，依刑法第二條第一項之規定，自應適用行為時
    且較有利於被告二人之法律，即修正前刑法第五十五條後段
    之規定，從較重之一罪予以論處。
  3.被告等行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定，業於九
    十四年二月二日修正刪除，且依刑法施行法第十條之一規定
    ，於九十五年七月一日生效，修正刪除連續犯規定後，除法
    理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可以一罪論外，其餘數
    犯罪行為之情形，即應依刑法第五十一條規定分論併罰，則
    依修正後刑法第二條第一項規定比較新、舊法結果，舊法第
    五十六條連續犯之規定乃將被告等連續數行為論以一罪，僅
    得加重其刑至二分之一，自應適用較有利於被告等之行為時
    法律即舊法論以連續犯。
  4.刑法第二百十四條之法定刑，除徒刑、拘役外，尚有罰金刑
    ，而被告等於行為時之刑法第三十三條第五款規定罰金最低
    額為銀元一元，且依罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定，
    將上開罰金之原定數額最高得提高為十倍，是渠等於行為時
    之所得科處之罰金刑，經折算為新臺幣後，最低額為新臺幣
    三十元；惟依九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五
    款之規定罰金最低額為新臺幣一千元，是經比較修正前後規
    定之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，自應適用
    行為時之法律即修正前之規定論處。
  5.按商業會計法第七十一條之規定，業於九十五年五月二十四
    日修正公布，並自同日起施行，而本案被告等上開犯行係於
    九十五年五月間完成，是被告等行為後，法律已有變更，經
    比較修正前後規定之結果，其就法定刑中關於罰金部分，由
    「或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」提高為「或科或併
    科新臺幣六十萬元以下罰金」，應以修正前之商業會計法第
    七十一條較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，
    應適用行為時之法律即修正前商業會計法第七十一條規定。
  6.修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」，比較修正後刑法施行法第一條之一與罰金罰鍰提
    高標準條例第一條規定，因對於上開條文罰金刑之最高額度
    均屬相同，並非刑罰法令之變更，無刑法第二條第一項比較
    新舊法之適用，應適用裁判時之刑法施行法第一條之一（最
    高法院九十五年度第二十一條刑事庭會議決議參照）。
  (三)「北城公司」應收之股款，股東並未實際繳納，被告等竟以
    「設立登記股東繳納股款明細表」向主管機關表明已收足，
    核被告等此部分係犯公司法第九條第一項之公司應收之股款
    ，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪。又被告等
    於編製之「北城公司」之資產負債表時，以虛載會計科目之
    不正當方法，使該資產負債表發生不實之結果部分，係犯修
    正前商業會計法第七十一條第五款之商業負責人利用不正當
    方法，致使財務報表發生不實之結果罪。再被告等使臺北市
    政府該管承辦之公務員將各股東之各出資額及公司資本總額
    等不實事項登載於職務上所掌之「公司設立登記事項卡」部
    分，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪。被告乙
    ○○及甲○○間就製作不實資產負債表及股款繳足之文件證
    明等犯行，有犯意聯絡及行為分擔，雖被告二人非公司負責
    人，係無身分之人而與有公司負責人、商業負責人身分之被
    告共同實施犯罪，為身分犯，依修正後刑法第三十一條第一
    項、第二十八條之規定，渠等為共同正犯。又被告等所犯前
    開三項罪名，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第
    五十五條規定，論以牽連犯，而從最重之公司法第九條第一
    項之罪論處。
  (四)爰審酌被告等為取得公司登記所需之存款證明，因對相關法
    律規定認知不足而違法，然上開行為有害主管機關對公司監
    督之正確性，而被告等犯後均坦承犯行，及其等品行尚稱良
    好、犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所得利益及犯罪
    所生之危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告等行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日
    修正施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」，茲比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，爰依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，就本院
    所處之刑，定其易科罰金之折算標準。
  (五)此外，本件被告等犯罪行為時間係在九十五年間，所犯均合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條之規定減其宣告刑二
    分之一，並依修正前刑法第四十一條第一項之規定諭知易科
    罰金折算之標準。
  (六)末查被告二人均前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足徵，因一時失慮致罹刑典，信
    被告經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再
    犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修
    正後刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，公司法第九條第一項，修正前商
    業會計法第七十一條第五款，刑法第二條第一項、第十一條
    前段、第二十八條、第三十一條第一項、第二百十四條、第
    七十四條第一項第一款，修正前刑法第五十五條後段、第五
    十六條、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第七十一條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12117號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○○路46號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街130號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○分別為長鑫會計師事務所之負責人及員工，
    於民國95年3月及同年5月間，陸續接受沈晏仕（業經另案聲
    請簡易判決處刑）委任代辦北城知識科技有限公司（下稱北
    城公司）資本額新臺幣（下同）200萬元之公司設立登記及
    1,800萬元之增資登記，均明知北城公司股東並未實際繳納
    股款，竟基於概括犯意之聯絡，代為向金主借款存入帳戶以
    辦理虛假之驗資證明文件，指示沈晏仕至台北國際商業銀行
    （現已與永豐商業銀行合併）永春分行，開設附表所示之北
    城公司籌備處及北城公司活期存款帳戶，再於附表所示轉帳
    存入日期，分別轉帳存入200萬元、1,800萬元至上開2帳戶
    ，表明北城公司股東股款巳收足，並製作不實之北城公司存
    款200萬元及1,800萬元之股東繳納股款明細表、資產負債表
    、公司設立（或增加）登記資本額查核報告書，由甲○○依
    乙○○指示填製公司設立及增加資本登記申請書，以上開存
    摺影本、資產負債表及設立（或增加）登記資本額查核報告
    書等申請文件，持向臺北市政府建設局申請公司設立及增資
    登記，表明北城公司應收股款均已收足，使承辦公務員依其
    申請分別核准北城公司之設立及增資登記，足以生損害於主
    管機關對於公司管理之正確性。上開帳戶旋於附表所示轉帳
    支出日期將該各該帳戶資金轉出，並分別於95年6月27日、
    同年9月13日辦理銷戶。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○自白不諱，核與證
    人沈晏仕證述情節相符，並有前開公司之設立及增加資本登
    記資本額查核報告書、繳納股款明細表、委託書、資產負債
    表、公司基本資料查詢紀錄、前開公司帳戶存摺及歷史交易
    明細等影本在卷足憑，被告自白與事實相符，其2人犯嫌均
    堪認定。
二、核被告2人所為，均係涉犯刑法第214條之使公務員登載不實
    罪嫌、公司法第9條第1項及商業會計法第71條第5款之罪嫌
    。被告等雖非公司負責人，惟其與北城公司負責人沈晏仕間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告等所犯公司
    法、商業會計法及使公務員登載不實等3罪，係想像競合犯
    ，請依刑法第55條從一重處斷（最高法院96年度第5次、第7
    次刑事庭會議紀錄參照）。被告等先後代辦北城公司之設立
    及增資登記犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意為之，請依修正前刑法第56條規定論以連
    續犯並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表：
┌──┬─────────┬───────┬──────┬──────┐
│編號│辦理公司登記項目  │銀行帳號      │轉帳存入    │轉帳支出    │
├──┼─────────┼───────┼──────┼──────┤
│  1 │北城公司資本額200 │台北國際商業銀│95.03.03轉帳│93.03.7轉出1│
│    │萬元之設立登記    │行永春分行    │1筆200萬元  │筆200萬元   │
│    │                  │0000000000000 │            │            │
├──┼─────────┼───────┼──────┼──────┤
│  2 │北城公司資本額1,80│台北國際商業銀│95.05.15轉帳│95.05.17轉出│
│    │0萬元之增資登記   │行永春分行    │1筆1,800萬元│6筆共計1,800│
│    │                  │0000000000000 │            │萬元        │
└──┴─────────┴───────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
