【裁判字號】    97,訴,3992
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3992號
原      告    甲○○
訴訟代理人    林建宏律師
複代理人      丙○○
被      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項定有明文。又請求
    塗銷土地及建物之抵押權設定登記，顯在行使系爭土地及建
    物所有人之除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專
    屬該不動產所在地之法院管轄（最高法院86年台上字第1421
    號、85年台上字第296號判決意旨參照）。且訴之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院（同法第28條第1項規定參照）。
二、本件原告主張被告應將坐落雲林縣口湖鄉○○段616、616之
    12、621之6、629地號土地上他項權利部，登記次序均為000
    1，於民國75年5月6日所設定，收件年期均為75年北地口字
    第001577號，權利人均為合作金庫商業銀行股份有限公司，
    債權額比例均為全部，擔保債權總額均為本金最高限額抵押
    權90萬元，存續期間均自75年5月1日至105年5月1日，債務
    人均為呂山野、甲○○、呂金榜，證明書字號均為75北字第
    1776號之抵押權登記塗銷。核原告所爭執者，係不動產抵押
    權登記之塗銷，屬於不動產物權之爭訟，經查系爭4筆不動
    產皆坐落於雲林縣，此有土地謄本在卷可稽，依前揭民事訴
    訟法第10條第1項規定及說明，應專屬不動產所在地之臺灣
    雲林地方法院管轄，依前揭法條說明，自應移送該專屬法院
    審理，爰依職權將本件移送於該專屬管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭  法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
