【裁判字號】    97,拍,650
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第650號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳力心於民國95年3月31日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）9,960,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自95年3月28日起至135年3月27日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於95年4月3日向聲請人借用8,300,000元，其中
    7,700,000元部分，借款期限為20年，約定利息前2年按聲請
    人定儲利率指數加碼年息0.58％，第3年起改按上開定儲利
    率指數加碼年息1.08％機動計算，自借款日起，前24個月按
    月付息，第25個月起按月平均攤還本息；其中600,000元部
    分，約定自95年4月3日起至102年4月3日止分期清償，利息
    按升起人定儲利率指數加碼年息4.58％機動計算，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利
    率20％加付違約金。詎相對人僅還款至97年4月3日止，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。又上開供擔保之不動產
    業經陳力心移轉所有權，而由相對人取得。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地及建物登記簿謄本、個人不動產借款契約書、「宅配
    金」專案合約書等件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
