【裁判字號】    97,交易,131
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第90
6號），被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳述，本院當庭裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前於民國九十五年間，因服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛，經本院以九十五年度店交簡字第二九一
    號判決判處有期徒刑三月，於九十六年一月三十日易科罰金
    執行完畢，復於九十六年間，因服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛，由本院以九十六年度店交簡字第八七六
    號判決，判處有期徒刑四月，竟不知悔改。再於九十六年十
    二月十日下午五時二十分許，在臺北縣新店市○○路建築工
    地內，與同事飲酒達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日騎乘車號ＤＰＯ－四五三號輕型機車上路，於同日下
    午六時十二分許，行經臺北縣新店市○○路與安業街口前為
    警攔檢，而測得其呼氣之酒精濃度高達每公升零點九六毫克
    。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於審理程序中，甲○○就被訴事實先為
    有罪之陳述，本院當庭裁定以簡式審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱（本院卷第四六頁背面
    參照），並有被告為警檢測呼氣酒精濃度每公升○點九六毫
    克測試紀錄表一紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡在卷可稽
    （偵查卷第一六至一八頁參照），足以擔保被告前開任意性
    自白與事實相符，事證明確，應予論處。
二、被告行為後，刑法第一百八十五條之三已於九十七年一月二
    日由總統以華總一義字第○九六○○一七七八四一號總統令
    修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前該條規定之法
    定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元（此為銀元，折合
    新臺幣九萬元）以下罰金，修正後提高為一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金，比較修正前後
    之規定，以修正前刑法第一百八十五條之三之規定有利於被
    告，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用九十七年一月
    二日修正前刑法第一百八十五條之三規定。是核被告所為，
    係犯九十七年一月二日修正前刑法第一百八十五條之三服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有事實欄
    所示刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後五年內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑
    。爰審酌被告已有多次酒醉駕駛為法院判決有罪確定之紀錄
    ，然不知悛悔，又再次為本案犯行，與被告本次駕駛之車輛
    種類，行駛之道路類型，為警測得之呼氣酒精濃度，犯後坦
    承不諱之態度併其他等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段，九十七年一月二日修正公布前刑法
第一百八十五條之三，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務
中    華    民    國      97    年    6    月   30    日
                       刑事第十庭   法  官   姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內檢具繕本向本院提出上訴
狀
                                    書記官   劉芸珊
中    華    民    國      97    年    6    月   30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
