【裁判字號】    97,聲,1828
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1828號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        5樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十一年度存字第一七五○號事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣貳萬伍仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文
    ，依同法第106 條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司
    （下稱誠泰銀行），於民國94年12月31日與臺灣新光商業銀
    行股份有限公司，誠泰銀行為存續公司，並同時更名為聲請
    人現名，合先敘明。聲請人前遵本院91年度裁全字第3635號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣25,000元為擔保物，
    並以臺灣板橋地方法院91年度存字第1750號提存事件提存在
    案，茲因聲請人業已撤回假扣押執行，並經聲請人向法院聲
    請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明，為此聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出行政院金融監督管理委
    員會94年11月7日金管銀(六)字第094028893號函、本院91年度
    裁全字第3635號假扣押裁定、96年度聲字第4195號法院通知
    相對人行使權利函、撤銷假扣押強制執行聲請狀、臺灣板橋
    地方法院91年度存字第1750號提存書、91年度執全字第1764
    號塗銷查封登記函（以上皆為影本）為證，復經本院依職權
    調閱上開提存卷宗、假扣押卷宗、行使權利卷宗、假扣押執
    行卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
