【裁判字號】    97,繼,951
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第951號
    聲  請  人  甲○○
                            2.
    代  理  人  乙○○
    被繼承人    丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○已於民國96年10月19日
    死亡，聲請人為被繼承人之兄，自願拋棄繼承權，爰依民法
    第1174條之規定聲明拋棄繼承權，請准予備查等語。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第41條第1 項定有明文。次按繼承人拋棄其繼承權
    ，應於『知悉』其得繼承之時起三個月內以書面向法院為之
    ，民法第1174條第1項、第2項前段亦有明文。是繼承人之拋
    棄繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之。究其立法意旨，無非使繼承之法律關係藉短期除斥
    期間早臻確定，以保護被繼承人之債權人，並求慎重。是繼
    承權之拋棄為要式行為，屬強制規定，如逾期不向法院為拋
    棄繼承，即非合法，而不生拋棄之效力。
三、末按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定: 「大陸
    地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起三年內
    以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期視為拋
    棄其繼承權。」，此係關於表示繼承之規定，並非關於拋棄
    繼承之規定，尚難援用之。
四、經查本件拋棄繼承人之被繼承人丙○○係於96年10月19日死
    亡，有除戶戶籍謄本附卷可按，而聲明人為大陸地區人民，
    來台奔喪之際已知悉其得為繼承之事實，此亦有卷內所附民
    事聲明狀之記載可參，惟聲明人遲至97年6月3日始向本院聲
    明拋棄繼承權，顯逾3個月之期限，其拋棄繼承於法不合，
    自應予以駁回。
五、是聲明人於上開法定期限內如未依法表示繼承，即視為拋棄
    其繼承權，附此敘明。
六、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            家事法庭法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
