【裁判字號】    97,拍,643
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第643號
    聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
                            樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國96年2月8日，以其
    所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新台
    幣（下同）15,600,000元之最高限額抵押權，存續日期自96
    年2月7日起至136年2月6日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向伊借款13,000,0
    00元，借款期間自96年2月8日起至116年2月8日止，自借款
    日起至98年2月8日，按月付息，自98年2月8日起則按月平均
    攤還本息，自借款日起至99年2月8日，利息依伊公告之定儲
    利率指數加碼年率0.26 %計算，自99年2月8日起，利息則依
    伊公告之定儲利率指數加碼年率0.91 %計算，並約定如未按
    期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並
    約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾
    期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎相
    對人就上列借款僅繳息至97年3月8日，依約本件借款即應視
    為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出借據、他項權利證明
    書、抵押權設定契約書及其他約定事項、借戶資料查詢、土
    地及建物登記簿謄本等件為證（見本院卷第6至12頁），經
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
