【裁判字號】    97,簡,2208
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2208號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2680號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    雙眼框淤血」之記載，應更正為「雙眼眶瘀血」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2680號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街600巷37弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因藏匿人犯案件，經臺灣臺北地方院以93年度簡字
    第1299號判決處有期徒刑3月確定，甫於93年11月12日執行
    完畢。竟仍不知悔改，於民國96年12月24日22時50分許，與
    女友乙○○在停放於臺北市中山區○○○路○段118巷7號其
    所有之車牌號碼3207-EU號自用小客車內，因談判分手而發
    生口角，竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受
    有雙眼框淤血腫脹及雙側結膜出血、右耳後多處擦挫傷之傷
    害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承有毆打乙○○，惟辯稱：伊係不小心打到云
    云。然上揭事實，業據告訴人乙○○指訴在卷，並有驗傷診
    斷書乙紙在卷可資佐證，況觀之驗傷診斷書上告訴人之傷勢
    不輕，呈現結膜出血之情形，被告辯稱不小心所為應無可能
    ，是被告所辯無非避重就輕，係推卸刑責之詞，不足採信，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。另被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有全國刑案資料查註紀錄表可參，其
    於五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                          檢  察  官  羅  月  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                          書  記  官  吳  豔  庭
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
