【裁判字號】    97,聲,2373
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2373號
聲  請  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    速電國際股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一二０號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣參拾參萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人依行政院金融監督管理委員會
    函令，自民國97年3 月29日起概括承受中華商業銀行之資產
    、負債及營業（不含保留資產與保留負債），而聲請人前遵
    本院94年度裁全字第489 號、94年度聲字第3470號民事裁定
    ，曾提供面額新台幣40萬元之交通銀行第20期第1 次5 年期
    開發金融債券為擔保物，並以95年度存字第1120號擔保提存
    事件提存在案。茲以該公債債票另有其他考量，為此聲請變
    換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
