【裁判字號】    97,簡,2526
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9563號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，經合議庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使用電氣採捕水產動物之規定，處拘役肆拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之導電器壹支、電池壹組、撈網壹支及漁獲物變賣所得新臺
幣壹佰元均沒收。
    事  實
一、甲○○明知非基於試驗研究目的，復未經主管機關許可，不
    得使用電氣方法採捕水產動物，竟仍於民國97年3 月27日上
    午11時30分許，夥同另1 名姓名不詳之成年男子，基於不法
    使用電氣方法採捕水產動物之犯意聯絡，攜帶自備之導電器
    、撈網等物，至臺北縣坪林鄉粗窟村金瓜寮上游九芎根，使
    用電器採捕水產動物，適為路過之人發現而至護漁隊檢舉，
    護漁隊組長蔡永金、王杉林遂報同警員至現場，警員拍照搜
    證，甲○○見狀即與另1 名成年男子趕緊逃離現場，並沿途
    丟下撈網、導電器及捕獲之漁獲，始獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認
    宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定改行簡易程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○在本院坦承不諱，核與證人
    蔡永金、王杉林所證述之情節相符，並有現場蒐證相片8 張
    、扣押之電池1 組、導電器1 支、撈網1 支及拍賣魚獲領據
    1 張在卷可資佐證，是被告前揭任意性自白有上開證據足資
    佐證，堪認與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係違反漁業法第48條第1 項第3 款採捕水產動
    植物不得使用電氣為之之規定，應依同法第60條第1 項處斷
    。被告與1 名姓名不詳之成年男子間有犯意聯絡及行為分擔
    ，是被告係屬共同正犯。爰審酌被告於本院準備程序中終坦
    承犯行，態度堪稱良好，且犯罪所獲漁獲非多，所生損害非
    鉅，犯罪情節輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。次查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其因一時失慮，致觸犯本件犯行，且當庭亦表示深知悔悟，
    不會再犯等語，並已為公益捐款新臺幣（下同）10,000元，
    其歷此偵、審教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，因認對
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。至扣案導電器1 支、電池1 組、撈網1 支為被
    告所有，且係供被告本件犯罪所用之物，另為警查獲之漁獲
    物約1 台斤，係被告違反本案所採補之漁獲物等情，均據被
    告供承屬實，然因魚肉易腐敗，業經臺北縣政府警察局新店
    分局金溪派出所拍賣，賣得所得為100 元，亦有拍賣領據1
    紙在卷可稽，此一變價所得之款，與扣案之漁獲物原物具有
    同一性，是上開扣案之導電器1 支、電池1 組、撈網1 支及
    漁獲物變賣所得100 元，均應依漁業法第68條規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    漁業法第60條第1 項、第48條第1 項第3 款、第68條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
五、本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
漁業法第60條：
違反第48條第1 項各款規定之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新臺幣15萬元以下罰金。
違反主管機關依第44條第1 款、第2 款所為之公告事項者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
