【裁判字號】    97,交易,313
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第313號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
23號），本院判決如下：判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年5 月22日20時15分許
    ，駕駛車牌號碼6838-ER 號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路由南往北方向行駛至仁愛路、安和路口時，本應注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，且依當時狀況亦無不能
    注意之情事，竟疏於注意車前狀況，不慎撞及行駛在其前方
    、由告訴人乙○○騎乘車牌號碼SXX-595 號輕型機車之車尾
    ，致告訴人倒地，並受有頭部外傷、臀部挫傷及尾骨骨折等
    傷害，因認被告涉有過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。本件告訴人與被告達成和解，並當
    庭撤回告訴，有和解書、撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
