【裁判字號】    97,訴,2644
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2644號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬參仟陸佰參拾柒元，及其中新台
幣伍拾貳萬貳仟柒佰玖拾捌元，自民國九十五年四月四日起至清
償日止，按週年利率百分之五點九九計算之利息，並自民國九十
五年五月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之個人信貸借據暨約
    定書第12條，合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    合先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場
    ，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）94年1月27日向原告借款新台幣（下同
    ）600,000元，約定自94年1月27日起至101年1月27日止分84
    期清償，利息按年息5.99％採固定利率計付，屆期本息如數
    清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上
    開利率加10％付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月
    以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎被告於95年4月3日後未依約清償本息，計尚欠
    522,798元，及自95年4月4日起按年息5.99％計算之利息、
    違約金迄未清償。
  (二)被告另於94年5月13向訴外人法商佳信銀行股份有限公司（
    下稱佳信銀行）借款500,000元，約定自94年5月13日起至99
    年5月13日止分60期清償，另如有停止付款或拒絕承兌或付
    款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。嗣訴外人佳信銀行將上開債權讓與原告，原告已
    合法受讓該債權，並依法取得該債權之擔保及其他從權利。
    詎被告於95年7月13日後未依約清償本息，計尚欠450,839元
    迄未清償。上開2筆借款總計被告尚積欠原告973,637元未清
    償，爰依消費借貸之法律關係，請求被告清償餘欠本金及其
    利息暨違約金。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已提
    出與所述相符之個人信用貸款申請書、個人信貸借據暨約定
    書、佳信銀行個人小額信用貸款約定書、個人小額信用貸款
    約定條款、放款帳戶還款交易明細2份、行政院金融監督管
    理委員會95年12月28日金管銀（五）字第09500568970號函
    等文件影本為證，堪信其主張為真實。從而，參之前揭條文
    之說明，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
