【裁判字號】    97,訴,3661
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3661號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  川裕汽車冷氣有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬壹仟參佰貳拾壹元，及如附表
所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾陸萬柒仟元或同面額之中央政
府建設公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之約定書第11條，合意
    以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。又前開規定於股份
    有限公司之合併或分割準用之，同法第319條亦有明文。查
    原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國（下同）
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦
    銀行），原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併
    後存續並更名之台北富邦銀行概括承受。
三、本件被告經相當時期受合法通知，而均未於言詞辯論期日到
    場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告川裕汽車冷氣有限公司（下稱川裕公司）邀同被告乙○
    ○、甲○○為連帶保證人，於93年6月11日向原告借款新台
    幣（下同）3,000,000元，借款期限自借款初次撥付日起至
    98年6月10日止，並約定自借款日起，以1個月為1期，依年
    金法計算月付金，按月平均攤還本息。借款之利息按台灣郵
    政股份有限公司牌告之一年期定期儲金機動利率加碼年息
    2.975％計算，每月計付1次，嗣後台灣郵政股份有限公司調
    整上開牌告利率時，應自調整之日起，按新利率加原碼距計
    算。
  (二)被告川裕公司另於94年12月27日向原告借款1,500,000元，
    借款期限自借款初次撥付日起至99年12月26日止，並約定自
    借款日起，以1個月為1期，依年金法計算月付金，按月平均
    攤還本息。借款之利息第1年按年息4.85％固定計算，第2年
    起按原告牌告基準利率加碼年息1.53％計算，每月計付1 次
    ，嗣後原告調整上開基準利率時，應自調整之日起，按新利
    率加原碼距計算。
  (三)上開2筆借款如有遲延還本或付息時，除仍依約定利率計付
    遲延利息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6
    個月以內部分，按未還本金餘額照上開利率10％計付違約金
    ，逾期超過6個月部分，照上項標準加倍計付。並均約定如
    有停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期。
  (四)詎被告川裕公司對於第1筆借款僅清償至96年11月10日，自
    96 年11月11日起即未依約清償，對於第2筆借款亦僅清償至
    96 年12月26日，自96年12月27日起即未依約清償，依約定2
    筆債務視為全部到期，現被告川裕公司仍積欠原告借款本金
    2,001,321元，及約定之利息、違約金未清償。而被告乙○
    ○、甲○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償全部本金
    及其利息暨違約金。並聲明：如主文第一項所示，及願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔；另連
    帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同時
    或先後請求全部或一部之給付，民法第739條、第740條、第
    273條第1項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於相當時期受合法通知，均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，而原告已
    提出與所述相符之保證書2份、借據2份、約定書2份、催告
    函及郵件收件回執、股份有限公司變更登記表、行政院金融
    監督管理委員會93年12月23日金管銀（六）字第0930036641
    號函等文件影本為證，堪信其主張為真實。從而，參之前揭
    條文之說明，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
