【裁判字號】    97,聲,1500
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1500號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經查，本件被告因加重竊盜案件，前經本院訊問後，認所涉
    加重竊盜行為犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同
    一犯罪之虞，與刑事訴訟法第101條之1第1項第5款規定之情
    形相符，且有羈押必要，而於民國97年5月27日裁定羈押，
    嗣審理後，經本院於97年6月30日判處有期徒刑1年10月，並
    宣告強制工作3年在案。是經核原羈押事由並未消滅，並斟
    酌比例原則及必要性原則，認仍有繼續執行羈押之必要，且
    無從以具保、限制住居而予之替代，故本件聲請不應准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
