【裁判字號】    97,他,42
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第42號
原      告  甲○○○
代  理  人  乙○○
被      告  臺灣臺北地方法院
法定代理人  丙○○
原告與被告臺灣臺北地方法院間請求國家賠償事件，業經終局判
決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍拾萬貳仟零捌拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查兩造間請求侵權行為損害賠償等事件，原告在第一審之訴
    ，業經本院95年度救字第146號裁定對原告准予訴訟救助，
    並經本院95年度重國字第31號、臺灣高等法院96年度重上國
    字第13號、最高法院97年度台上字880號判決確定，其第一
    、二、三審訴訟費用應由原告負擔。是原告在第一、二、三
    審暫免繳交之裁判費如後附計算書所載，應即由原告向本院
    繳納。
三、依民事訴訟法第114四條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  江虹儀
計  算  書
項      目              金  額（新台幣）
第一審裁判費            125,520元
第二審裁判費            188,280元
第三審裁判費            188,280元
合        計            502,080元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
