【裁判字號】    97,訴,3923
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3923號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名趙曉忠.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬陸仟陸佰捌拾玖元，及其中新台
幣伍拾貳萬貳仟玖佰捌拾參元部分，自民國九十七年一月二十八
日起至清償日止，按週年利率百分之十五點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第26條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國90年8月22日向原告請領信用
    卡使用，除依約得於被告信用額度內代償其持有其他機構信
    用卡、信用卡及信用貸款之未償帳款，並得於特約商店記帳
    消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，循環信用利率計算乃自撥款
    日代償日起至第6個月止為週年利率2.99%，第7個月起為週
    年利率15.99%計算至清償日止。詎被告自90年8月22日發卡
    起至97年1月27日止（最後繳款截止日為97年2月14日），消
    費記帳尚餘新台幣（下同）666,689元（含消費本金522,983
    元、利息143,706元）未按期給付，爰依信用卡使用契約，
    求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、信
    用卡電腦消費明細表為證。被告已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認
    原告之主張。從而，原告依信用卡使用契約，請求被告給付
    666,689元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
