【裁判字號】    97,易緝,98
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第98號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（84
年度偵字第2226、8652號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國80年間，曾因違反麻醉藥
    品管理條例等案件，經法院判決有期徒刑8 年確定，於83年
    7 月間假釋出獄；詎被告仍不知悔改，於假釋期間，基於概
    括犯意，自84年1 月中旬起，連續在不詳處所，非法吸用化
    學合成麻醉藥品製劑甲基安非他命多次；其間於84年1 月19
    日凌晨2 時許，在臺北市○○○路與天津街口，因非法持有
    安非他命，為警查獲，並扣得安非他命淨重13.34 公克，經
    移送臺灣臺北地方法院檢察署偵查並諭知交保後，仍連續在
    不詳處所，非法吸食安非他命多次，迄於84年3 月29日凌晨
    2 時許，在臺北市○○街371 號4 樓之處所，為警查獲為止
    ；因認被告涉犯麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款
    非法非法吸用化學合成麻醉藥品製劑罪嫌，為連續犯。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又查被告甲○○行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過
    ，於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，為修正後刑法第2 條
    第1 項所明定。而被告行為後，毒品危害防制條例業於87年
    5 月20日公布施行，安非他命列為第二級毒品，則施用安非
    他命者，應論以毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級
    毒品之罪。是行為人犯罪後法律已有變更，依前揭刑法第2
    條第1 項規定比較結果，因依毒品危害防制條例第20條規定
    ，被告犯施用毒品之罪嫌，須先經由觀察勒戒程序，倘無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並由檢察官為不起訴處分。
    是以毒品危害防制條例之規定較有利於被告。從而，被告所
    涉上開犯嫌，應依毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品之罪論斷，較為有利。基此，按94年2 月2 日修正刑
    法第80條、第83條，並刪除第81條規定，以毒品危害防制條
    例第10條第2 項法定最重本刑3 年以下有期徒刑而言，依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款時效期間及第83條關於停止進
    行、1/4 期間之規定計算，追訴權時效期間為12年6 月，若
    依修正後之刑法第80條、第83條等規定計算，時效期間則增
    長為25年，縱修正後，提起公訴日即84年4 月29日至法院繫
    屬日即84年5 月22日之期間24日不予扣除，仍以修正後之刑
    法規定對於行為人較為不利。是依照現行刑法第2 條第1 項
    前段規定，本件追訴權時效期間，應適用修正前刑法第80條
    、第83條之規定計算追訴權時效期間，合先敘明。
三、經查，被告甲○○所涉施用安非他命犯嫌，經比較新舊法後
    ，應適用毒品危害防制條例第10條第2 項施用毒品罪嫌，其
    犯罪行為於84年3 月29日終了，該案經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於84年1 月20日開始偵查，於84年4 月29日以84
    年度偵字第2226、8652號提起公訴，於84年5 月22日繫屬於
    本院，於本院審理中，被告經合法通知未到庭，拘提亦無所
    獲，因認逃匿，本院即於84年9 月5 日以84年北院刑學緝字
    第1039號通緝書發佈通緝在案，致審判程序不能進行，此有
    本院84年度易字第3113號全卷及卷附通緝書可稽，堪以認定
    。按毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪嫌之
    法定最重本刑為3 年以下有期徒刑，依94年2 月2 日修正前
    刑法第80條第1 項第2 款及第83條之規定，本案之追訴權時
    效為12年6 月，據此算至97年4 月22日應已完成。從而，揆
    諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、至檢察官移送併辦部分（臺灣彰化地方法院檢察署84年度偵
    字第3156號），固經檢察官認與起訴之被告連續違反麻醉藥
    品管理條例犯嫌（比較新舊法後，應適用毒品危害防制條例
    第10條第2 項論處），有連續犯之裁判上一罪關係，惟本案
    起訴部分既經本院諭知免訴判決，併辦部分自無從併予審理
    ，應退回由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  張永宏
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
