【裁判字號】    97,訴,3926
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3926號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾伍萬捌仟零陸拾伍元，及其中新台幣
拾壹萬肆仟陸佰零玖元部分，自民國九十七年一月十八日起至
清償日止，按年息百分之十一點五計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬柒仟玖佰零壹元，及其中新台幣
壹拾肆萬柒仟陸佰貳拾貳元部分，自民國九十七年二月四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之貸款約定書第4條第4款規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年6月16日向伊借款新台幣（下同）400,000元
    ，約定貸款期限5年，利息依年息11.5%計算，每月繳付8,79
    7 元。詎被告未依約還款，至97年1月17日止結欠358,065元
    （含本金314,609元、利息43,456 元），依貸款應行注意事
    項第1條之規定，已喪失期限利益，應立即清償全部欠款。
  (二)被告另於91年5月16日與伊訂立信用卡使用契約（卡號：000
    0000000000000 ），依約被告即得於特約商店簽帳消費及預
    借現金，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額。詎被告至97年2月3日止帳款尚餘 177,901
    元未償（含消費本金147,622元、利息30,279 元），依會員
    約定條款第24條規定，已喪失期限利益，應立即清償欠款本
    金，並依第16條規定以年息20% 計算循環利息。爰依兩造間
    之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲
    明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之通信貸款申請書暨應
  行注意事項、客戶帳務查詢、信用卡申請書暨契約書、信用卡
  電腦消費表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
  到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張
  為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契
  約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息，即無不合，應
  予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
