【裁判字號】    97,易,1083
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1083號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1075號），及移送併案審理（97年度毒偵字第1670
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國95年1 月19日以94
    年度毒聲字第1018號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院於95年6 月27日以95年度毒聲字第475
    號裁定施以強制戒治，於96年5 月3 日停止其處分出監，由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年5 月14日以96年度戒
    毒偵字第122 號不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施
    用第2 級毒品之犯意，竟於97年2 月27日某時，在臺北市○
    ○區○○路39號3 樓之1 住處施用第2 級毒品甲基安非他命
    1 次，嗣為警於97年3 月4 日通知到案採尿送驗，始查獲上
    情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並經將其於上開時
    、地經警對其所採得之尿液送交鑑驗結果，確呈甲基安非他
    命及安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司97年3 月19日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽（見臺
    灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1670號偵查卷第7 頁
    ），足證被告任意性自白與事實相符，是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院於95年1 月19日以94年度毒
    聲字第1018號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院於95年6 月27日以95年度毒聲字第475 號裁定
    施以強制戒治，於96年5 月3 日停止強制戒治而出監等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參（見本院卷第
    3 頁至第5 頁），是被告於其上開違反毒品危害防制條例案
    件之觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5 年以內再犯
    施用第2 級毒品之罪甚明，故依照毒品危害防制條例第20條
    第3 項規定之反面解釋，本件被告已無再施以觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，附此說明。
三、按施用甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判
    斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，
    並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康
    ，危害社會，故依據毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第2 級毒品，不得非法施用、持有。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被
    告持有第2 級毒品之低度行為，為施用第2 級毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條
    例之施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，
    仍不知戒除，又於上開時、地施用第2 級毒品甲基安非他命
    、施用為自戕行為、所生危害尚非大，惟被告事後終坦承犯
    行，犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之標準。
四、至於被告於97年2 月4 日經警通知其到案採尿之前，曾施用
    第2 級毒品，涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第2
    級毒品罪之犯行，因與本案並無裁判上一罪之關係，是宜由
    檢察官另行偵辦，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前
    段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月   30    日
                  刑事第二庭  法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
