【裁判字號】    97,聲,2399
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2399號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高平即朱迎瑞之繼.
            朱立誠即朱迎瑞之.
            朱立恆即朱迎瑞之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第五六三號事件，聲請人所提存擔保金新臺
幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等之被繼承人朱迎瑞間
    損害賠償事件，聲請人前遵鈞院82年度裁全字第318號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供擔保金新臺幣70萬元，並以鈞
    院82年度存字第563號提存事件提存在案，茲因朱迎瑞已於
    民國97年3月20日死亡，相對人等為其繼承人，已與聲請人
    達成和解，並出具同意書、印鑑證明予聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出死亡證明、繼承系統
    表、戶籍謄本、同意書、印鑑證明、本院82年度全字第318
    號民事裁定、82年度存字第563號提存書及國庫存款收款書
    等件為證，本院復依職權調閱上開卷宗查明無誤，又朱迎瑞
    之繼承人均未聲請拋棄繼承乙節，亦有本院民事紀錄科查詢
    表附卷可稽，從而，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應
    予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
