【裁判字號】    97,繼,852
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度繼字第852號
聲  請  人  丙○○
            乙○○○
上列聲請人聲請限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。
二、本件聲請人主張被繼承人甲○○於民國97年2月20日死亡，
    故具狀向本院聲請限定繼承云云。然查，聲請人為被繼承人
    甲○○之父母，此有戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽，依民
    法第1138條第2款之規定，聲請人為被繼承人甲○○之第2順
    序繼承人。惟被繼承人甲○○死亡後，聲請人雖稱其第1順
    序繼承人李永祥、李吉祥、李子旭等人已聲明拋棄繼承，然
    渠等並未依法向本院聲請拋棄繼承，此有本院索引卡查詢-
    當事人姓名查詢表為證，換言之，被繼承人甲○○目前仍有
    合法之第1順序繼承人即李永祥、李吉祥、李子旭存在，故
    聲請人屬被繼承人甲○○第2順序之繼承人，自無繼承權存
    在，從而聲請人聲請限定繼承，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
