【裁判字號】    97,聲,2052
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2052號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第4770號提存事件，聲請人提存之擔保金新台幣
參萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前遵本
    院95年度裁全字第11271號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣35,000元為擔保金，並以本院95年度存字第4770號提
    存事件提存在案，並經本院95年度執全字第3347號假扣押執
    行相對人之財產；茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回
    假扣押執行，並聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。並提
    出本院95年度裁全字第11271號假扣押裁定、95年度存字第
    4770號提存書、96年度全聲字第919號撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書、97年度聲字第202號行使權利裁定暨確定證明書
    等件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第11271號、95年度存
    字第4770號、95年度執全字第3347號、96年度全聲字第919
    號、97年度聲字第202號卷宗，核與聲請人所述相符，且聲
    請人已定期催告相對人行使權利後，相對人迄今未對聲請人
    行使權利。是以，聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，
    應予准許。
四、據上論結，依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
