【裁判字號】    97,聲,1885
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1885號
聲  請  人  大洋僑果股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第4095號擔保提存事件
    內之擔保金新台幣佰萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人
    間因假扣押事件，前遵本院93年度裁全字第5203號民事裁定
    為供擔保撤銷假扣押，遂提存新臺幣佰萬元在案，經多次
    變換提存物後，最後則以本院96年度存字第4095號擔保提存
    事件提存之。茲因相對人甲○○對聲請人提起之本案訴訟即
    本院94年度訴字第1801號損害賠償等事件，業已經臺灣高等
    法院以96年度上更(一)字第91號判決確定，訴訟終結後經聲請
    人定二十日催告相對人行使權利未獲置理，且應供擔保之原
    因亦已消滅，自得請求返還擔保金等語，並提出提存書、假
    扣押裁定、聲請狀、起訴狀、民事判決書、本院執行命令、
    存證信函及回執為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查：
  (一)按債務人為免為或撤銷假扣押所提供之擔保，係擔保債權人
    因免為假扣押或撤銷假扣押所應受之損害，必待債權人無損
    害發生，或債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂「應供擔保之原因消滅」。卷查，相對人聲請假
    扣押後，僅相對人甲○○一人就其假扣押所欲保全之本案請
    求提起訴訟，由本院以94年度訴字第1801號損害賠償等事件
    受理，事後業已經臺灣高等法院以96年度上更(一)字第91號判
    決確定，相對人甲○○係獲得部分勝訴判決；因之，聲請人
    即債務人並未有前揭本案勝訴確定之情形，上情有聲請人提
    出之民事判決書在卷可稽，為聲請人所肯認者。再者，聲請
    人又未能證明相對人無損害發生、或其已經賠償相對人就撤
    銷假扣押所受之損害等各節，故難認供擔保之原因消滅。
  (二)次按債務人為免為或撤銷假扣押而供之擔保，既係備為賠償
    假扣押債權人因免為或撤銷假扣押所受之損害，是上開所謂
    「訴訟終結」，應指就假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    經終局判決或和解等事由而終結；如供擔保人未提起本案訴
    訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（
    最高法院88年度台抗字第227號裁定、88年度台抗字第190
    號裁定參照）。卷查，相對人依本院93年度裁全字第5203號
    假扣押裁定對聲請人聲請假扣押執行，經本院以93年度執全
    字第2301號假扣押執行事件受理在案，該假扣押執行程序係
    因聲請人供擔保撤銷假扣押而終結，已由本院依職權調閱本
    院93年度裁全字第5203號及93年度執全字第2301號假扣押執
    行事件卷宗查明綦詳；甚者，本件亦未見有相對人撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行程序之情事。而假扣押債權人即相
    對人居大建設股份有限公司並未提起本案訴訟，經聲請人陳
    述綦詳，且經本院調閱本院94年度全聲更一字第1號限期起
    訴事件卷無訛，故難認假扣押所保全之全部請求業已提起本
    案訴訟經終局判決或和解等事由而終結。據此，難認已有民
    事訴訟法第104條第1項第3款訴訟終結情形存在。
  (三)綜此，本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因
    消滅，亦無訴訟終結之情形。因此，依上說明，聲請人之聲
    請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
