【裁判字號】    95,重訴,782
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第782號
上  訴  人  欣聯液化石油氣分裝場股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人北誼興業股份有限公司間因本院95年度重
訴字第782號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
人之上訴利益為新臺幣（下同）1153萬1568元，應徵第二審裁判
費17萬328元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
