【裁判字號】    97,撤緩,67
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第789號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告應予撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因業務侵占案件，經本院以97
    年度簡字第359號（95年度調偵字第655號）刑事簡易判決判
    處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，緩刑2年，並應確實履
    行本院臺北簡易庭96年度北調字第919號之調解成立內容，
    嗣於民國97年3月7日確定在案。惟受刑人嗣後並未履行該判
    決附記事項即向被害人法定代理人鄭榮輝支付新臺幣（下同
    ）369,750元，而有刑法第75條之1第1項第4款規定之情形，
    情節非微，足認其原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第
    4款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因業務侵占案件，經本院以97年度簡
    字第359號刑事簡易判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4
    月，緩刑2年，受刑人並應確實履行本院臺北簡易庭96年度
    北調字第919號調解成立內容（即應給付被害人豐生保險經
    紀人股份有限公司369,750元），嗣於97年3月7日確定等情
    ，有上開刑事簡易判決、本院臺北簡易庭調解筆錄及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。經移送執行後，臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官通知受刑人於97年5月6日前提
    出支付款項予被害人之證明文件，上開通知於97年4月22日
    送達受刑人住居所時，因未獲會晤受刑人本人，亦無受領文
    書之同居人或受僱人，而寄存送達於臺北市政府警察局中山
    分局建國派出所，並將送達通知書一份黏貼於受刑人住居所
    門首，一份置於受刑人住居所之信箱，即已生合法送達之效
    力，然受刑人迄今仍未支付被害人任何款項等情，有臺灣臺
    北地方法院檢察署刑事執行案件進行單、送達證書及豐生保
    險經紀人股份有限公司97年5月5日函文在卷可按，是受刑人
    顯有違反刑法第74條第2項第3款所定負擔之情形。且本院認
    受刑人既未對本院97年度簡字第359號刑事簡易判決提起上
    訴，該案因而確定，足見受刑人已折服該案判決並對該判決
    所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑
    法第74條第2項第3款規定所宣告應向被害人支付侵占款項之
    負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會遵
    守相關法令規定，本院因認原確定判決宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
