【裁判字號】    97,訴,3884
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3884號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於97年6月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟陸佰陸拾玖元，及其中新臺幣
伍拾萬參仟零柒拾玖元自民國九十七年五月二十四日起至清償日
止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司，而匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6 月3
    日變更為國泰商業銀行股份有限公司，又國泰商業銀行股份
    有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業
    銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅
    銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92
    年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行
    股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合
    商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併後存續並更名
    之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第七十五條規定
    概括承受。
  (二)被告於92年10月23日與原告成立信用卡使用契約，並領用正
    卡，卡號0000000000000000，並邀同被告丁○○辦理附卡，
    卡號0000000000000000號。依約被告得持前開信用卡於各特
    約商店記帳消費，並就使用系爭信用卡所生之債務，負全部
    給付責任，於當期繳款截止日前向原告全部繳清，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依約定除喪失期限
    利益外，應另行給付原告按年利率19.7％計算之利息，截至
    97年5月23日止帳款尚餘新臺幣（下同）509,669元（其中本
    金503,079元）未按期繳付。
  (三)詎料被告至97年5月23日止，帳款尚餘509,669元未按期繳付
    ，迭經催討無效，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出財政部核准函、公司變更登記卡、信用卡消費帳
    款債權明細表、信用卡申請書及約定條款、歷史帳單彙總查
    詢表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，本件兩造簽訂之信用卡約定條款
    第26條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法
    院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據其提出與所述相符之提出財政部
    核准函、公司變更登記卡、信用卡消費帳款債權明細表、信
    用卡申請書及約定條款、歷史帳單彙總查詢表為證；又被告
    對於上開事實，已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場
    爭執或提出書狀答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依信用卡契約，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
