【裁判字號】    97,聲,2047
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2047號
抗  告  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列抗告人與相對人台北市政府財政局間因97年度聲字第2047號
確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國97年6月6日本院裁定提起
抗告。查本件應徵裁判費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納，茲
限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
