【裁判字號】    97,監,128
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第128號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  葉繼升律師
相  對  人  乙○○
                        樓
上聲請人聲請指定禁治產人乙○○之監護人事件，本院裁定如下
：
    主      文
指定聲請人甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號、籍設臺北市○○街284巷24弄24號4樓）為禁治
產人乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
0 00000 號、籍設台北市○○街284 巷24弄24號4 樓）之監護人
。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母親乙○○已經鈞院以95年度
    禁字第65號裁定宣告為禁治產人，因禁治產人乙○○無法定
    監護人，經禁治產人乙○○之親屬會議決議選任聲請人為禁
    治產人乙○○之監護人，為此聲請指定聲請人為禁治產人乙
    ○○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一配偶。二父母。
    三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。次按親屬會
    議以會員五人組織之，親屬會議會員，應就禁治產人之左列
    親屬與順序定之：一直系血親尊親屬。二三親等內旁系親血
    尊親屬。三四親等內之同輩血親。前項同一順序之人，以親
    等近者為先，親者同者，以同居親屬為先，無同居親屬，以
    年長者為先。同法第1130條、第1131條分別定有明文。
三、查聲請人主張其母親乙○○經法院宣告為禁治產人，惟禁治
    產人乙○○並無法定監護人，亦無法定親屬會議會員，惟已
    經禁治產人乙○○較近親屬即其兄弟同意由丁○○、丙○○
    、戊○○同意由聲請人擔任監護人之事實，業經證人丁○○
    、丙○○到庭證述屬實，且有戊○○出具之同意書為證，自
    堪信為真實。本院依上開規定，爰指定聲請人為禁治產人李
    彩虹之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
