【裁判字號】    97,聲,2375
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2375號
聲  請  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    嘉誠貿易有限公司
兼法定代理人  甲○○
                          號6.
相  對  人    丙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五九八三號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以新台幣壹拾陸萬柒仟元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人依行政院金融監督管理委員會
    函令，自民國97年3 月29日起概括承受中華商業銀行之資產
    、負債及營業（不含保留資產與保留負債），而聲請人前遵
    本院94年度裁全字第10622 號民事裁定，曾提供面額新台幣
    20萬元之交通銀行開發金融債券第20期第1 次5 年期債票為
    擔保物，並以94年度存字第5983號擔保提存事件提存在案。
    茲以該公債債票另有其他考量，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
