【裁判字號】    97,訴,3269
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3269號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  炬曄企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
                      之7
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬仟佰拾壹元，及
自民國九十六年八月九日起至清償日止，按年息百分之五點五一
一計算之利息；並自民國九十六年九月九日起至民國九十七年三
月八日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年三月九日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟貳佰拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告炬曄企業有限公司（下稱炬曄公司）於
    民國94年11月8日邀同其餘被告甲○○、丁○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）500萬元，約定借款期間自
    94 年11月8日起至97年5月8日止，利息按原告之基準利率加
    碼年利率1％機動計算（請求時為年息4.511%），自借款日
    起，於每月8日本金按月平均攤還，利息按月計付，遲延履
    行時，依授信契約書第三條約定，除仍按上開約定利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按各該利率10%，逾期在6個月以
    上者，按各該利率20 %加計違約金，如未依約清償，喪失期
    限利益，視同全部到期。詎被告炬曄公司自96年8月9起，即
    未依約攤還上開借款之本息，依授信約定書第七條第一款約
    定，被告炬曄公司即喪失期限利益，視同全部到期，經結算
    尚欠如主文第1項所示之借款本金、利息與違約金；而其餘
    被告甲○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主
    文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出授信動撥申請書兼借
    款憑證、授信契約書、保證書及放款戶帳號資料查詢申請單
    各1份為證，其主張核與上開證物相符；且被告均已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段
    規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告炬曄公司向原告
    之借款，未依約清償，又被告甲○○、丁○○為上開借款之
    連帶保證人，自應負連帶保證之債務，均已如前述，揆諸前
    開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事第六庭  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  朱俶伶
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   19,216元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   19,216元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
