【裁判字號】    97,訴,3723
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3723號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名：黃元.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾萬零柒佰貳拾玖元，及自民國九十六
年十一月五日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，
並自民國九十六年十二月六日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣拾捌萬零肆佰參拾元，及其中新台幣拾陸
萬陸仟壹佰零柒元，自民國九十七年四月二十三日起至清償日止
，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有貸款契約書第14
    條在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告於民國94年7月5日向原告借款新台幣（下同）450,00
      0元，約定自94年7月5日起至101年7月4日止分期清償，利
      息按年息8.8%固定計算，如未按期攤還本息，除按上開利
      率計息外，逾期在六個月以內者按上開利率10%，逾期超
      過六個月者則按上開利率20%給付違約金，並約定如有停
      止付款或拒絕承兌或付款者，或有任一宗債務不依約清償
      本息時，債務視為全部到期，詎被告自96年11月4日起即
      未依約償還，尚欠本金330,729元及利息、違約金未予清
      償。
（二）又被告於91年12月24日與原告（台北銀行股份有限公司於
      94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司合併，富邦商業
      銀行股份有限公司為消滅銀行，台北銀行股份有限公司為
      存續銀行，並於合併後變更公司名稱為台北富邦商業銀行
      股份有限公司）成立信用卡使用契約，領用信用卡使用，
      依約被告得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日
      前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
      ，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週
      年利率19.69%計算之利息。詎被告自95年5月11日起至96
      年10月8日止，於特約商店消費簽帳，至97年4月22日止尚
      有180,430元之消費帳款、費用及利息，及其中166,107元
      部份按上開約定計算之利息未為給付，為此提起本件訴訟
      ，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之貸款契約書
    影本、放款帳卡、信用卡申請書影本、信用卡約定條款、信
    用卡作業系統對帳資料查詢單、信用卡客戶滯納消費款明細
    資料等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主
    張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利
    息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
