【裁判字號】    97,聲,2197
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2197號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  張招君即陳張蓮花.
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應於收受本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十五年
度裁全字第九二七五號假扣押裁定所受損害，對聲請人行使權利
並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 第1項第3款後段定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北商業銀行股份有限公司
    ，於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，
    並更名為永豐商業銀行股份有限公司。聲請人與第三人陳張
    蓮花間因假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第9275
    號假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣 443,000元為
    擔保金，並以鈞院95年度存字第3974號提存事件提存在案。
    嗣第三人陳張蓮花於94年12月27日死亡，其繼承人為相對人
    張昭花。茲聲請人已聲請撤銷鈞院95年度裁全字第9275號假
    扣押裁定，經鈞院96年度全聲 998號民事裁定准予撤銷該假
    扣押裁定在案，聲請人並已聲請撤回鈞院95年度執全字2816
    號假扣押執行程序，聲請人為取回提存物，爰依民事訴訟法
    第 104條第1項第3款後段規定，聲請法院通知相對人於一定
    期間內，就其因上開假扣押所受之損害，對聲請人提存之擔
    保物行使權利，並向法院為行使權利之證明。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出股份有限公司變更登記
    表、行政院金融監督管理委員會函、繼承體系表、戶籍謄本
    、戶籍登記申請書、本院95年度裁全字第9275號假扣押裁定
    、95年度存字第3974號提存書、96年度全聲 998號民事裁定
    、本院函、本院囑託塗銷查封登記書等影本為證，並據本院
    依職權調閱本院95年度裁全字第9275號卷宗、95年度執全字
    2816號卷宗及本院民事紀錄科查詢表三件等在卷足稽，堪信
    屬實。是聲請人之聲請，核與上開規定並無不合，應予准許
    。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
