【裁判字號】    97,訴,2633
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2633號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
            甲○○    原住台北縣瑞芳鎮街頂巷40號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬捌仟貳佰玖拾元，及自民國
九十六年九月一日起至清償日止，按年息百分之三點九三五計算
之利息，並自民國九十六年十月二日起至民國九十七年四月一日
止，按上開利率百分之十，自民國九十七年四月二日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第14條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞辯論期
    日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年3月1日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，簽立借據向原告合作金庫商業銀行股份有
    限公司借款新臺幣（下同）100萬元，約定借款期間自95年3
    月1日起至101年3月1日止，利息按中華郵政股份有限公司2
    年期定期儲金掛牌利率加年利率1.45%機動計算（請求時為
    年息3.935%），第一次繳息日為95年4月1日，嗣後並應每1
    個月為1期繳納1次，本金及利息自96年3月1日起，以每1個
    月為1期，共分60期平均攤還，每期平均攤還金額依年金法
    計算，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率
    20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部
    到期。詎被告乙○○就上開借款之本息，僅攤還至96年10月
    2日止，其後即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、
    利息與違約金，依雙方上開約定，被告乙○○即喪失期限利
    益，視同全部到期；而被告甲○○為連帶保證人，應負連帶
    清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴請求，
    並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據1紙、授信約定
    書2份、放款帳務資料查詢單2紙及中華郵政股份有限公司2
    年期定期儲金機動利率變動表1份等件為證，其主張核與上
    開證物相符；且被告乙○○已於相當時期受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原
    告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告乙○○向原告之借款未依約清償，喪失期限
    利益，視為全部到期，而被告甲○○應負連帶保證之債務，
    均已如前述，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                    民事第六庭  法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官   朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
