【裁判字號】    97,簡,2536
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2536號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12325號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重零點壹
柒壹零公克，驗餘重零點壹柒零捌公克），沒收銷燬，放置前開
甲基安非他命之空包裝袋壹只，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項所
    規定之第二級毒品，未經許可不得持有（其施用第二級毒品
    部分，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第1542號為不起訴處分確定），竟因欲供己吸食之用而基於
    持有第二級毒品之犯意，於民國97年04月18日某時許，向綽
    號「阿文」之成年男子取得第二級毒品甲基安非他命1 小包
    並持有之；嗣為警於同日晚間9 時10分，在臺北市○○區○
    ○街31號前攔檢查獲，並當場扣得甲基安非他命1 小包（毛
    重0.3710公克，淨重0.1710公克，驗餘淨重0.1708公克）。
二、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，並有第二級毒品甲基
    安非他命1小包扣案可資佐證；又扣案白色透明結晶1小包含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，毛重0.3710公克，淨重0.
    1710公克，驗餘淨重0.1708公克之情，復有交通部民用航空
    局航空醫務中心97年5月2日航藥鑑字第0972262 號毒品鑑定
    書在卷可稽；被告自白核與事實相符，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告之素行，有臺灣高等法院被告前
    案記錄表在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度，與其持有毒品甲基安非他命之數量及期間與
    犯罪所生之危害程度，又其於犯罪後能坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重0.1710公克，
    驗餘重0.1708公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬，而放置前開甲基安非他命之空包裝
    袋1 只，係用於包裹毒品，防止毒品漏逸、潮濕，以便於被
    告持有毒品，為被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，爰一併依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
