【裁判字號】    97,拍,408
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第408號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人鄭志成於民國95年12月14日將其
    所有如附表所示之不動產設定最高限額新台幣（下同）1,
    680萬元之不動產抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現
    在及將來所負一切債務之清償。嗣債務人鄭志成於95年12月
    14日、95年12月15日分別向聲請人借款1,260萬元及140萬元
    ，期限20年，並約定按月繳付本息，利息按定儲利率指數（
    目前為2.6%）加0.26%計算，逾期6個月以內者，按原利率之
    1成，逾期6個月以上者，按原利率之2成加付違約金。詎債
    務人鄭志成自97年3月14日起未依約繳付本息，依貸款契約
    之其他約定事項第3條之約定，該借款視為全部到期。至97
    年4月7日止，尚欠本金1,400萬元。嗣債務人鄭志成已於96
    年2月7日將前揭之抵押權設定之不動產過戶登記予相對人，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約
    書暨其他約定事項、借據、他項權利證明書、查詢單、催繳
    通知（以上均為影本）、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、本件相對人雖具狀陳述伊沒有和債務人鄭志成訂定信託契約
    ，且存放於地政事務所之信託契約書上「受託人乙○○」之
    印文係他人偽造，故信託無效等語。惟按聲請拍賣抵押物，
    原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清
    償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。至於為拍賣
    程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由爭執其權利之人提起
    訴訟，以資救濟（最高法院49年台抗字第244號判例要旨可
    資參照）。經查，本件依聲請人提出之抵押權設定契約書、
    土地及建物登記簿謄本所示，上開抵押權係擔保債務人鄭志
    成對聲請人所負之債務，而鄭志成既未依約清償借款，聲請
    人自得依首開規定聲請拍賣抵押物，至於聲請人與相對人關
    於抵押債權之爭執，依上述說明，自應另訴解決之，而非本
    件非訟程序所得審查，從而本件依聲請人提出之資料，經核
    與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
