【裁判字號】    97,聲,1462
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1462號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第168
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ顆（驗餘總重零點肆伍零壹公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十月九日凌
    晨三時三十分採尿往前回溯七十二小時內之某日，在不詳處
    所施用第二級毒品ＭＤＭＡ，經依本院九十五年度毒聲字第
    一九一號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，經評估認無繼續施用
    傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年八月十
    日以九十四年度毒偵字第三一三一為不起訴處分確定。惟扣
    案之藥錠，經憲兵司令部刑事鑑驗中心鑑定結果，認該扣案
    物含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分（驗餘總重○．四五○一公
    克）屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    與第四十條第二項（聲請書誤載為刑法第四十條但書）及毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而ＭＤＭＡ，依毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第二項規定
    ，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局松山分局於九十四年十月八日下午
    十一時五十五分許，在臺北市松山區○○○路○段與基隆路
    口處，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十五年三月十四日以九十五年度毒聲字第一九一號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，期滿經評定認無繼續施用傾向，
    為臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年八月十日以九
    十四年度毒偵字第三一三一號為不起訴處分，有上開裁定、
    不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案ＭＤＭＡ三顆（總淨
    重○．九六九公克、取樣○．五一八九公克、驗餘總淨重○
    ．四五○一公克），經憲兵司令部刑事鑑驗中心鑑驗，檢出
    含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有該中心九十七年四月二十
    五日憲直刑鑑字第○九七○○○○五六○號鑑定書附卷足證
    。該局以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，其
    結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁物，揆諸前揭說明，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
