【裁判字號】    97,易,425
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第425號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經同院裁定送強制
    戒治，而於民國89年10月5 日執行完畢，經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第61號為不起訴處分確定
    ；又因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定施以強制戒
    治，於91年10月22日執行完畢，並經同院以91年度易字第37
    號判處有期徒刑10月確定。再因販賣毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中高分院以95年度上易字第1027號判處有期徒刑1 年
    ，減為有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完
    畢。
二、詎甲○○猶未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於96年9 月2 日採尿時回溯96小時內某日時，在
    苗栗縣苗栗市某賓館內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於96年9 月3 日晚間11時45分許，為警在臺中市○○區
    ○○路2 段與上石南六巷口查獲，並經其同意採集其尿液送
    驗後，呈現甲基安非他陽性反應，始悉上情。
三、案經臺中市警察局第六分局移送臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢驗中心96年9 月20日尿液檢驗報告在卷可稽
    ，足為被告自白之佐證，而堪認被告自白與事實相符。又被
    告有如事實欄所載之毒品前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，是被告於前所實施之強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內再犯上述施用第二級毒品罪，足認前所實施之強
    制戒治不足以遮斷被告施用毒品之癮，本案仍應繼續對之追
    訴處罰。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有
    前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之
    上述前科素行、施用毒品戕害自身之健康暨犯罪之動機、目
    的、所受之刺激及施用之次數等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
