【裁判字號】    97,易,1643
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1643號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10049
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○有毒品、詐欺、竊盜等前科，最近1次於民國（下同
    ）94年間因竊盜案件，經本院及臺灣板橋地方法院分別判處
    有期徒刑1年及10月，嗣經減刑為有期徒刑6月及5月，而於
    96年12月1日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，復於97年4
    月26日上午10時許，在臺北縣新店市○○路362號之1前，以
    自備之機車鑰匙，竊取乙○○所有停放於該處之車號FLK-04
    5號機車後供己騎用，而於同年月27日10時30分許，甲○○
    騎上開機車行經台北市○○區○○路與忠順街口時為警臨檢
    查獲而得知上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人乙○
    ○於警訊之供、證述，被告於審判期日表示無意見，渠於警
    訊之供述本院認為適當，依上述規定，得為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    之指訴情節相符，復有上開機車照片、贓物領據等在卷可稽
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有事實
    欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其曾受有期徒刑執行完畢，於5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條之規定，
    加重其刑。爰審酌被告之素行、正值壯年，不思正途以正常
    管道賺取財物，竟竊取他人所有之財物，所為非是，及其犯
    罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，犯後態度等一切
    情狀，而量處如主文所示之宣告刑。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
本案經檢察官黃士元到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蔡程程
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
