【裁判字號】    97,訴,3570
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3570號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    正一拉鍊商業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
                        15號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰柒拾萬參仟捌佰肆拾肆元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣肆萬柒仟陸佰貳拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告正一拉鍊商業有限公司（下稱正一公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，分別於民國94年6月29日、7月6
    日向原告借款新台幣（下同）400萬元、500萬元，借款期限
    、利息如附表一所示，約定分期攤還本息，如未依約履行，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    者，按上開利率20％計付違約金。詎被告正一公司未依約清
    償，全部債務視為到期，應清償全部積欠如主文第一項所示
    之金額。其餘被告為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付等
    語。並聲明：被告應連帶給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、電腦
    查詢單等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主
    張之事實自認，自應認為原告主張之事實為真實。從而，原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
