【裁判字號】    97,訴,1088
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1088號
公 訴 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1793號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件除補充、更正犯罪事實為：被告甲○○係於九十七年一
    月十六日晚上七時許（起訴書略載為九十七年一月十七日為
    警採尿往前回溯九十六小時內之某時），在其臺北市中正區
    ○○○路四段一一九巷四十弄八號住處（起訴書略載為不詳
    處所），以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書記載為安非他命），混合摻入香菸內吸用之方式，
    非法施用第一、二級毒品；並補充證據為被告於本院審判程
    序中之自白外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施用
    第一、二級毒品罪；其以同一摻入香菸內吸用之行為，同時
    犯前開二罪，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪
    處斷；至於其施用前持有第一、二級毒品之低度行為，則為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告雖曾因施用第
    一級毒品罪，於九十六年七月九日經本院以九十六年度簡字
    第二００三號判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣（以
    下同）一千元折算一日確定，嗣於九十六年九月十七日，經
    裁定減為有期徒刑三月，如易科罰金以一千元折算一日確定
    ，並於九十七年三月二日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可考，惟本件行為時間在該案執行完
    畢，故不成立累犯，併此敘明。爰審酌被告素行及其犯罪之
    動機、目的、施用情形、所生危害及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第五
    十五條，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中   華   民   國   九 十 七   年   六   月   三 十   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                 書記官 林妙穗
中   華   民   國   九 十 七   年   六   月   三 十   日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
