【裁判字號】    97,聲,1396
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1396號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件經本院裁定
    羈押，惟家中妻兒乏人照護，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查：聲請人本案強盜犯行，業經本院於民國97年6月26日
    以97年度訴字第971號判決有期徒刑5年4月，有該判決附卷
    為證。而本院前以聲請人所犯為最輕本刑為5年以上有期徒
    刑之罪，且有羈押必要，裁定予以羈押。經核聲請人原羈押
    事由並未消滅，並斟酌比例原則及必要性原則，認仍有繼續
    執行羈押之必要，且無從以具保代之。而聲請人所指上情，
    亦不符刑事訴訟法第114條各款所定要件，是其聲請，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  宋松璟
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
