【裁判字號】    97,簡,2439
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2439號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第
  四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條
  第三項，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第173號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街114巷10號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜犯行，經法院判處罰金新台幣
    （下同）5000元，仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於97年6月7日14時10分許，在台北市○○區○○街207號億
    萬里超市，竊取超市內由朱家萱所管理之「士力架花生克力
    」2條、「德芙丈香濃黑巧克力」2條、「德芙榛藏巧克力」
    1條，共計139元，得手後藏置於隨身攜帶之包包，未付款即
    通過收銀檯，離開店內，嗣於97年6月7日14時30分時許，為
    朱家萱發覺並報警到場查獲上情。
二、案經朱家萱訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白、（二）告訴人朱家萱之指
    訴、（三）贓物認領保管單1紙、照片2張在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
