【裁判字號】    97,聲,2449
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2449號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  崑貿實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣士林地方法院95年度裁
    全字第4048號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣三十
    二萬元為擔保金，並以本院95年度存字第4960號提存事件提
    存在案。茲因聲請人之訴業經駁回，相對人因而向台灣士林
    地方法院聲請撤銷上開假扣押裁定，聲請人並已定期催告相
    對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有
    明文。次按民事訴訟法第104條第1項第2款規定「供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。『法院』應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書」，該條所謂「法院」
    係指命供擔保之法院。經查，本件聲請人乃依臺灣士林地方
    法院96年度裁全字第4048號民事裁定，為擔保假扣押而曾提
    供擔保金，依上說明，自應由命供擔保之臺灣士林地方法院
    就發還擔保金之聲請予以裁定，茲聲請人向無管轄權之本院
    提出聲請，顯係違誤。
三、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
