【裁判字號】    97,易,1060
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1060號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第262
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，詐欺集團多利用電話
    轉接或人頭電話之方式聯繫詐欺對象，以逃避追緝，且申請
    行動電話使用，乃輕而易舉之事，而可預見該名不自行申辦
    行動電話使用反四處委請他人申請行動電話使用之人，可能
    係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又對於提供行動電話予
    他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人
    持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助詐騙份子向他人詐取
    財物之犯意，於民國96年 6月13日，在花蓮市○○路某處之
    中華電信股份有限公司（下稱中華電信）營運處，向中華電
    信申辦取得門號 0000000000號行動電話門號SIM卡後，旋即
    以新臺幣（下同）350之代價，當場將上揭行動電話SIM卡交
    付真實姓名年籍不詳之陳姓女子。嗣該陳姓女子取得前開門
    號 SIM卡後，旋由不詳人士，先在報紙刊登分類廣告，佯稱
    欲出租套房，並留前開電話做為聯絡之用，乙○○見報後依
    廣告所載撥打上開電話與之聯絡，並誤信該人確有出租套房
    之意而陷於錯誤，乃於96年8月17日，在臺北市○○○路147
    號處，與不詳女子簽訂租約並交付2萬7千元予該女子做為租
    金。嗣乙○○持該不詳女子所交付鑰匙欲開啟所承租房屋門
    鎖，發現無法開啟，始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱（見本院準備
    程序筆錄第2頁、審判筆錄第3頁），核與被害人乙○○於偵
    查中所為之證詞相符，並有房屋租賃契約書、分類廣告影本
    、通聯調閱查詢單等在卷可稽，均可佐被告前開出於任意性
    之自白與事實相符，得採為認定事實之證據。被告既自承對
    於該女子之真實姓名、年籍資料均不知悉，而衡諸常情，申
    請行動電話使用，亦屬輕而易舉之事，若該陳姓女子持該行
    動電話係供正當之用途，又何須支付金錢向完全不認識之被
    告購買而隱匿自己之身分？是被告對於該名不自行申辦行動
    電話使用反四處委請他人申請行動電話供己使用之陳姓女子
    ，可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人應有預見。本件事
    證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告將所申請上開行動電話SI
    M 卡提供予真實姓名年籍不詳之陳姓女子，供其詐騙被害人
    財物，其顯係基於幫助他人詐取財物之犯意，且所為提供行
    動電話SIM 卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件
    以外之行為，自應成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯，是核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第 1項
    之幫助詐欺罪，並應依刑法第30條第 2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告前未曾因犯罪經判決執行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，犯罪後已坦承犯行，然其提供
    行動電話SIM 卡予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，危害社會情節甚鉅及被害人遭詐騙之金額為2萬7千元等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段、刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第 1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官汪南均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
