【裁判字號】    97,消債更,78
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第78號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之1
相  對  人
即債權人    富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
相  對  人
即債權人    萬榮行銷顧問股份有限公司
相  對  人
即債權人    陽光資產管理股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司 （含新竹商銀）
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    隼用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條亦有明
    文。
二、本件被告住所地在臺北市○○區○○街59巷78弄5號6樓之1
    ，有被告戶籍謄本在卷可稽，依消費者債務清理條例第5條
    第1項規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院聲請更生，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項、消費者債務清理條例第15條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣臺北地方法院新店簡易庭
                      法      官  熊誦梅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      書  記  官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
