【裁判字號】    97,聲減,1226
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1226號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台中戒治所
上列受刑人因販賣毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減496號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、3、5之犯罪，均減刑，詳如附表編號2、
3、5所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑貳拾年，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯販賣毒品等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、3、5之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
三、又關於刑法第51條第5款之規定被告行為後業經修正，提高
    多數有期徒刑合併應執行之刑逾30年，新法施行後，應依新
    法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律，即適用
    行為時之規定定應執行刑，附此敘明。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第8條第1項、第3項、第11條、第12條、第14條，修正前刑法第
50條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
