【裁判字號】    97,交抗,757
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第757號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年 3月25日所為裁定（96年度交聲字第1885
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。而送達係由送達機關依法定程序將訴訟上
    之文書送達於應受送達人之訴訟行為，旨在將訴訟上之特定
    事項告知應受送達人。同一判決縱先後數次送達於同一應受
    送達人，惟一經合法送達，訴訟上之效力即行發生，其上訴
    期間應以最先送達之日為起算基準。又送達文書，除刑事訴
    訟法有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於住居所
    不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人或受僱人，觀諸刑事訴訟法第62條，民事訴訟法第 137
    條第1項之規定甚明。
二、經查：本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原
    審法院裁定後，先後送達於抗告人在民國97年 1月25日原審
    訊問時所呈報之住、居所，其先送達之處所即臺北市○○區
    ○○街 107號住所，係由抗告人之同居人即其堂弟翁國忠於
    97年4月1日收受，有該送達證書附卷可按。因該住所在原審
    法院所在地之臺北市，無在途期間可言，又期間之末日為同
    年月 6日為星期日，應以次日代之，則其抗告期間延至同年
    月 7日即已屆滿。抗告人乃遲至同年月14日始行提起抗告，
    業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
