【裁判字號】    97,上訴,2566
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2566號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方法
院九十六年度訴字第九五五號，中華民國九十七年三月十二日第
一審判決（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第一五二五號、第一九五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件原判決正本，經原審依上訴人即被告甲○
○之住所－台北市○○區○○路一段四十九號及居所台北市○○
區○○路一段四十七號三樓送達，均於民國九十七年三月二十五
日，由與被告同住上址之被告母親李翁寶桂收受，有台灣士林地
方法院送達證書附卷可稽（原審卷第一二九頁、第一三○頁），
上訴期間自收受判決之翌日（九十七年三月二十六日）起算，至
九十七年四月七日屆滿（九十七年四月四日、五日、六日分別係
清明節、星期六、星期日之國定假日），被告遲至同年四月八日
始提起上訴，已逾十日上訴期間，依上開規定，被告上訴權已經
喪失，應由本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條不
經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                法  官   梁耀鑌
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
