【裁判字號】    97,聲減,1215
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1215號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97聲減字第488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑參月壹拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國83年11月21日犯刑法第216條、第
    210條之行使偽造私文書罪，經本院以94年度上更(一)字第829
    號、最高法院以97年度台上字第1830號，判處有期徒刑7月
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、刑法第2條第1項、
    修正前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  呂丹玉
                                    法  官  李麗玲
                                    法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
