【裁判字號】    97,上訴,2823
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2823號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第4465號，中華民國97年2月15日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8059號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字
    第892號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足
    以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由無異
    ，所為上訴，即非適法。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    97年3月10日具狀提起第二審上訴，並於97年3月18日補提上
    訴之理由，有被告刑事上訴狀、上訴理由狀各1件在卷可稽
    。而被告上訴理由以其在本件案發後參加衛生署所辦之美沙
    酮減害計劃，該戒毒方法成效極好，不僅找到一份適合的工
    作，生活作息也回復正常，被告因施用毒品感染HIV，不知
    何時病發，但被告願意以本身經歷勸戒其他身陷毒品控制之
    人，爰請審酌上情，依法撤銷原判決云云。惟查，被告於原
    審97年1月18日審理時已當庭向法院陳述其有在醫院吃美沙
    酮戒除毒癮（見原審卷第30頁），原審參酌被告之意見，並
    審酌被告係受刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件之累犯
    （前犯已判處有期徒刑11月確定並執行完畢），依法加重其
    刑，及被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀而量處有期徒刑1年，認事用法核
    無不合，被告上訴所指其有參與美沙酮戒毒計劃，願意以本
    身經歷服務他人云云，乃被告犯罪後之態度，而原審已於量
    刑中一併審酌，並無任何輕重失衡或違法不當之處，被告執
    上開理由提起上訴，未能具體指摘原判決於認定事實，適用
    法律及量刑等項有何違法或不當，揆諸上揭意旨，本件上訴
    顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
