【裁判字號】    97,交抗,754
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第754號
抗  告  人  上將觀光巴士小客車租賃有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院，中華民國97年5月30日所為裁定（97年度交聲字第124號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)本案件皆因駕駛人擅自違規行為，照理應
    依同條例第85條歸責處罰駕駛人，不該連帶處罰吊扣車輛，
    因小客車租賃業為汽車運輸業，租賃車輛屬營業車輛，並依
    法繳稅，是業者賴以維生器材。(二)本案已規定當場禁止駕駛
    人駕駛該車及吊銷其駕駛執照，已足以防止危害行為之發生
    ，又同條所規範禁止之事項均屬行為人（即駕駛人）之個人
    行為，該車輛本身並無任何瑕疵，不得因人之瑕疵行為而逕
    行對物之處罰。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有行車速度超過規定之最高時速60
    公里以上者，處新台幣6千元以上24000元以下罰鍰，並當場
    禁止其駕駛；汽車駕駛人有第1項第1款、第2款行為者並吊
    扣汽車牌照3個月，道路交通管理處罰條例第1項第2款、第4
    項分別定有明文。依該等規定之文義，只要汽車駕駛人有行
    車速度超過最高時速60公里之違規行為，除汽車駕駛人本身
    應受罰鍰之處分外，汽車所有人尚應受吊扣汽車牌照之處分
    ，其立法目的係慮及汽車所有人擁有支配管領汽車之權限，
    對於汽車之使用方式、用途、供何人使用等，具有篩選控制
    之機會，自應擔保使用其汽車之駕駛人駕駛合乎交通行政之
    管制規範，否則汽車所有人放任其所有之汽車參與道路交通
    製造風險，又無管理監督之責，難謂符事理之平，此項立法
    係分別就駕駛人及汽車所有人所為處罰，自無一案二罰之問
    題，原審以原處分機關依上開規定裁處抗告人即受處分人吊
    扣牌照3個月，並無違誤，駁回其異議，並無不合，抗告意
    旨仍執陳詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
