【裁判字號】    97,聲再,188
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第188號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害公務案件，對於本院69年度上訴字第2594號，
中華民國69年12月31日第二審確定判決（最高法院70年台上字第
3625號，臺灣臺北地方法院69年度訴緝字第394號），最高法院
71年台非字第170號中華民國71年11月11日第三審確定判決，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件刑事再審聲請狀影本所載。
二、經查：
  (一)本件再審聲請人甲○○聲請再審，並未據記載其聲請再審所
    依憑之法條，合先敘明。
  (二)再審聲請人甲○○所具刑事再審聲請狀中雖曾提及「上開發
    現之新證據」一語；再觀諸其相關敘述，此部分應係指證人
    葉明彬在臺灣北地方法院69年度訴字第1680號案於69年8月4
    日作證之筆錄，及證人葉明彬、余建成在本院69年度上訴字
    第2594號案於69年11月26日作證之筆錄。惟再查，證人葉明
    彬、余建成此部分之供證，業據本院69年度上訴字第2594號
    判決引用為論罪之證據（見該判決理由二），自無所謂「審
    判時未經注意之證據」之問題，而難認為係發見之新證據。
  (三)又查，有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必
    其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或
    第421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許
    之。本件聲請人所舉其餘聲請再審之理由，核與上引法條所
    定無一相符，應認為無再審理由。
  (四)本件再審之聲請為無理由，爰依同法第434條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
