【裁判字號】    97,聲,1834
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1834號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (聲請案號：臺灣高等法院檢察署檢察官97年執聲字第857號)
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人業於民國96年7月16日死亡，有本院被告
    前案紀錄表及個人基本資料查詢結果附卷可稽，是本件聲請
    已無必要，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  談  虎
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
