【裁判字號】    97,聲減,1199
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1199號
聲  請  人  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因於九十五年四
    月十四日犯公共危險罪及過失傷害罪，經本院於九十六年一
    月三十一日，以九十五年度交上易字第二七一號分別判處有
    期徒刑七月及四月，應執行有期徒刑十月確定。聲請人於九
    十六年十二月十五日發監執行，原定執行期滿日為九十七年
    十月十四日，如係減刑後得以縮其期滿日前溯至九十七年五
    月十四日，而聲請人今已符合期滿出獄，是請本院儘速為減
    刑裁定云云。
二、經查：本件聲請人甲○○所犯公共危險罪及過失傷害罪，經
    本院以九十五年度交上易字第二七一號，分別判處有期徒刑
    七月及四月，應執行有期徒刑十月確定。因受刑人未遵傳到
    案執行，經臺灣臺北地方法院檢察署於九十六年六月十四日
    發布通緝，並於九十六年十二月十五日始被緝獲歸案，此有
    本院被告前案紀錄表、本院被告通緝紀錄表在卷可憑，是聲
    請人既係在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，
    而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五
    條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年
    十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條減刑」，自不在得減刑之列。
三、綜上所述，本件聲請人就前開所處之刑罰並不得聲請減刑，
    其仍聲請減刑，核與上開規定不合，所為聲請為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    6    月      30   日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
