【裁判字號】    97,再,7
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還占有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度再字第7號
    再審聲請人  震榮精業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人唐榮鐵工廠股份有限公司間請求
返還占有物等事件，再審聲請人對於中華民國94年10月7日最高
法院94年度台上字第1854號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；裁定已
    經確定，而有民事訴訟法第496條第1項或第497條之情形者
    ，得準用判決再審之規定，同法第499條第1項、第507條亦
    有明文。
二、且依最高法院86年度台抗字第274號裁定意旨所示：「當事
    人提起第三審上訴，是否合法，係屬本院應依職權調查裁判
    之事項，聲請人對本院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以
    民事訴訟法第496條第1項第13款發見未經斟酌之證物為由聲
    請再審，依同法第507條準用499條前段之規定，專屬本院管
    轄，不在同條第二款規定之列。」經查本件聲請人對最高法
    院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以有民事訴訟法第496
    條第1項第11款之再審事由，對於最高法院94年度台上字第
    1854號確定裁定聲請再審，則依照上述說明，本件應專屬最
    高法院管轄。聲請人誤向無管轄權之本院聲請再審，應由本
    院依職權以裁定移送於最高法院。
三、據上論結，本件本院無管轄權，依民事訴訟法第28條第1項
    規定，裁定如主文。
中  華    民    國    97    年      6    月    30     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
