【裁判字號】    97,抗,511
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第511號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丁○○、丙○○等間訴訟救助事件，對於
中華民國97年1月31日臺灣臺北地方法院97年度救字第5號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。前項規定，於抗告程序準用之，同法第495
    條之1第1項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，
    其訴訟救助之聲請，經本院於民國97年4月17日裁定駁回（9
    7年度聲字第114號），本院並於同日裁定限期命其於5日內
    補正，該裁定於同年6月2日送達，有送達證書附卷可稽，茲
    已逾限，仍未遵行，有裁判費或訴狀查詢表在卷可考，其抗
    告自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  湯美玉
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
