【裁判字號】    97,抗,1046
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1046號
抗  告  人  甲○○
                      段153.
            丙○○
抗告人因與相對人乙○○間給付票款強制執行事件，對於中華民
國97年5月20日臺灣臺北地方法院86年度執字第3080號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請及本院抗告意旨略以：
  (一)伊係原法院86年度執字第3080號強制執行事件（下稱系爭強
    制執行事件，執行債務人為乙○○、執行債權人為陳世爟）
    之併案執行債權人，惟原法院竟以伊收受97年3月15日北院
    隆86執庚字第3080號通知後，未於7日內補正共有人丁立仁
    、丁立行、丁立倫、林陳月華、蕭明賢、吳陳源、中信證券
    股份有限公司（下稱中信證券公司）之現住地址並提出其最
    近戶籍謄本，聲請公示送達等為由，裁定駁回伊強制執行之
    聲請，並不合法。
  (二)抗告人甲○○另謂系爭強制執行事件尚未鑑價、通知拍賣底
    價，亦未定期拍賣，即尚未進行至「通知共有人優先承買權
    」程度，並無強制執行程序不能進行之情事，原法院竟以其
    未補正前揭共有人丁立仁之現住所並提出其最近戶籍謄本，
    聲請公示送達，無法通知共有人優先承買為由，駁回渠等強
    制執行之聲請，於法不合，爰請求廢棄原裁定等語。
二、原裁定意旨略以：抗告人請求就債務人所有之財產強制執行
    ，未提出共有人之戶籍謄本，俾利通知共有人有優先承買權
    之情事，經於97年3月15日通知抗告人於文到7日內補正，逾
    期未補正，即駁回強制執行之聲請，而抗告人甲○○於同年
    月21日、抗告人丙○○於同年月29日收受該限期補正通知書
    ，有送達回證可稽，逾期迄未補正，致強制執行程序不能進
    行，其執行之聲請應予駁回云云。
三、經查：
  (一)原法院於97年2月23日向台北市松山地政事務所函查本件執
    行標的即台北市○○區○○段7小段1844建號（門牌號碼台
    北市○○路○段678號門牌房屋地下二層，債務人所有權應有
    部分為五十分之十一）、1845建號（門牌號碼台北市○○路
    ○段678號門牌房屋地下三層，債務人所有權應有部分為四十
    六分之十四）之建物登記簿謄本，依據前揭松山地政事務所
    97年3月3日北市松地三字第09730275700號函檢送之該1844
    、1845建號建物登記謄本所示，已載明共有人丁立仁（Ｚ000
    000000，54年9月15日生，住台北市○○區○○里○鄰○○街
    237號5樓）、丁立行（Ｚ000000000，62年6月25日生，住台
    北市○○區○○里○○鄰○○○路656號7樓）、丁立倫（Ｚ000
    000000，74年1月7日生，住台北市○○區○○里○○鄰○○街
    26號2樓）、林陳月華（Ｚ000000000，53年6月15日生，住台
    北市○○區○村里○鄰○○路○段364巷25號）、蕭明賢（Ｚ00
    0000000，47年10月7日生，住台北市○○路○○里○○鄰○○
    路21巷100弄1之1號3樓）、吳陳源（Ｚ000000000，50年7月
    14日生，住台北市○○區○○里○○鄰○○○路○段553巷52弄
    2號）、中信證券公司（統一編號00000000，設台北市○○
    區○○路698號3樓、700號3樓），有前揭1844、1845建號建
    物登記謄本足稽，本件執行標的物如經拍定，原法院非不得
    據前揭住所通知該共有人行使優先承買權，應無強制執行程
    序不能進行之情事。
  (二)況系爭強制執行事件僅進行鑑價程序，尚未踐行定拍賣底價
    、公告拍賣期日、拍賣及拍定程序，即尚無庸通知前揭共有
    人是否行使優先承買權。原法院遽以抗告人未補正上開共有
    人之戶籍謄本及公司登記資料，以聲請公示送達，而駁回抗
    告人強制執行之聲請，於法未合。
  (三)綜上，原法院駁回抗告人強制執行之聲請，尚有未合，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，即屬有據，爰由本院廢棄
    原裁定，並發回由原法院為適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
