【裁判字號】    97,聲,200
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第200號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請迴避事件（本院97年度抗字第930號），聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言。故法院審核聲請人有無資力支出訴訟費用，專
    就聲請人提出之證據為之；若聲請人並未提出證據，或依其
    提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
    即應駁回其聲請，殊無另為調查之必要（最高法院18年抗字
    第260號、26年滬抗字第34號、26年度滬抗字第34號判例意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件起訴時即聲請訴訟救助，並附有釋
    明聲請人無資力之證物，依證據共同原則，聲請人無須再提
    出同一證物釋明，請准予訴訟救助等語。
三、經查本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出任何能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之事實，其聲請即屬無
    從准許。且本件聲請迴避事件（本院97年度抗字第930號）
    ，業經本院裁定駁回，從而本件亦無聲請之實益。是聲請人
    之聲請，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
