【裁判字號】    97,聲,2197
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2197號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  江東原律師
            李敬之律師
            趙文銘律師
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度上訴字第1632號毒品危害防制條例案件所扣案之甲○
○行照壹張，應發還予甲○○，並得由甲○○之配偶簡玉娟代為
領取。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，經
    台灣士林地方法院檢察署偵辦本案件，在被告甲○○住處扣
    得甲○○行照一張，因與本件案情或相關待證事實無涉，檢
    察官亦未將之列於證據清單做為證據，且被告需辦理汽車貸
    款事宜，有使用行照之必要，請准發還被告扣押行照，並由
    被告配偶簡玉娟代為領取等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，應依法院之裁定發還之；又扣
    押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第142條第1項
    前段、第317條前段分別定有明文。
三、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經警方於96年4月4日至被告上開住處搜索，扣得被告所有之
    行照一張，經本院參酌全卷證據資料後，認前開扣押之物，
    非係供被告本件犯罪所用或供犯罪預備或犯罪所得之物；亦
    無證據證明該扣押物與被告本案被訴之犯罪有若何之關聯，
    應無留存必要；揆諸上揭規定，被告本件聲請發還扣押之行
    照尚屬正當，應予發還；另因被告甲○○本案在押，而得由
    其配偶簡玉娟代為領取。
據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
