【裁判字號】    97,抗,501
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第501號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，對於台灣士林地方法院96年度聲再
字第17號，中華民國97年4月14日第二審裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」刑事訴訟法第405條定有明文，是以對第二
    審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三
    審法院而定（最高法院92年度台抗字第60號裁定意旨參照）
    。次按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地
    方法院合議庭」、「第1項之上訴，準用第3編第1章及第2章
    之規定」同法第455條之1第1項及第3項分別定有明文；而所
    犯為刑法第335條、第336條第2項之侵占罪案件，經第二審
    判決者，不得上訴於第三審法院，此觀同法第376條第3款規
    定甚明，故所犯為刑法第335條第1項普通侵占罪之案件，先
    經地方法院為第一審簡易判決後，再經同法院合議庭為第二
    審判決上訴駁回者，該案件自屬不得上訴於第三審法院之案
    件。從而，於是類情形下，以該第二審地方法院合議庭之刑
    事判決，有再審之事由，向該第二審地方法院合議庭聲請再
    審，經該第二審地方法院調查後，認不符再審之要件，而裁
    定駁回再審之聲請時，因該駁回裁定為「不得上訴於第三審
    法院之案件」之第二審法院合議庭所為之裁定，依刑事訴訟
    法第405條規定，聲請人自不得對該駁回裁定提起抗告。
二、查抗告人即再審聲請人甲○○因侵占案件，先經原審法院於
    91年4月30日以91年度簡字第478號簡易判決判處罰金2,000
    元，如易服勞役以300元折算1日，再經原審法院合議庭於92
    年12月31日以91年度簡上字第84號判決駁回上訴確定，此有
    原審法院91年度簡字第478號刑事簡易判決、原審法院91年
    度簡上字第84號刑事判決附卷可參。而抗告人甲○○於該案
    係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪，依刑事訴訟法第376
    條第3款規定乃不得上訴於第三審法院之案件。揆諸前揭說
    明，原審法院所為駁回受判決人聲請再審之裁定，自屬「不
    得上訴於第三審法院之案件」之第二審法院合議庭所為之裁
    定，抗告人自不得提起抗告，茲竟提起本件抗告，顯非合法
    ，應予駁回。
三、另原法院書記官製作正本時，雖於裁定書末端記載「如不服
    本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀」，惟該
    記載應係誤植，且得否抗告，係以法律規定為準，不因裁判
    附記有誤而改變，故該誤植之記載仍不發生原法院裁定因此
    更易為得抗告之法律上效力（最高法院69年度台抗字第137
    號判例參照），併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
