【裁判字號】    96,矚上訴,15
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度矚上訴字第15號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張麗玉律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李秋銘律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  柯士斌律師
            陳惠如律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十七年七月五日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○三人，前經本院認為
    犯毒品危害防制條例第四條第二項製造第二級毒品罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國九十六年十二月五日執行羈押，
    並於九十七年三月五日、九十七年五月五日各延長羈押二月
    ，至九十七年七月四日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，以被告丙○○、乙○○、甲○○三人前項原
    因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九十七年七月五日
    起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、
    第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
