【裁判字號】    97,聲,2079
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2079號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年陸
月，褫奪公權拾年。
    理  由
受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，經本院判處如附表所示
之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條
第五款（修正前），裁定如主文。受刑人所犯如附表編號二所示
之罪，於八十年二月十一日減刑時，其褫奪公權部分已減為十年
，因而檢察官為本件聲請時，就附表編號二之褫奪公權載為十五
年，自有違誤，應予更正，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
