【裁判字號】    97,抗,543
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第543號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人高萬鍾即祭祀公業高同記管理人間強制執行
聲明異議事件，對於中華民國97年3月10日臺灣臺北地方法院95
年度執字第37540號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：抗告人已依原法院96年度訴字第1349號
    和解筆錄（下稱系爭和解筆錄）內容，於民國96年5月l2 日
    前自位於臺北市○○區○○段5小段第42地號土地（下稱系
    爭土地）遷出，則相對人自不得再請求抗告人負損害賠償責
    任。又抗告人早於96年7月3日即本件強制執行程序終結前即
    已聲明異議，惟原法院駁回抗告人之異議，自有未合，爰提
    起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、經查相對人於95年12月15日以抗告人無權占用系爭土地，致
    其受有損害為由，向原法院聲請假扣押獲准（案列95年度裁
    全字第18572號）。嗣相對人持上開裁定向原法院聲請假扣
    押強制執行（案列原法院96年度執全字第9號），並扣得抗
    告人對第三人聯邦商業銀行新店分行（下稱聯邦商業銀行）
    之存款債權新台幣（下同）50萬5,200元。相對人復向原法
    院對抗告人提起本案訴訟（案列96年度訴字第1349號），並
    經兩造達成和解，其內容為：「一、被告（即抗告人）願於
    民國96年5月12日前自坐落臺北市○○區○○段五小段第42
    地號土地上門牌號碼臺北市○○區○○路七號房屋遷出，如
    屆期未遷出時，被告願賠償原告（即相對人）新臺幣參拾貳
    萬元，及白民國96年5月12日起至遷出日止，按月給付原告
    新臺幣貳萬陸仟元。……三、原告其餘請求拋棄……」。惟
    相對人主張抗告人並未於96年5月12日前自上開房屋遷出，
    相對人遂於96年5月14日持系爭和解筆錄向原法院聲請強制
    執行（案列96年度執字第31847號、併入95年度執字第37540
    號辦理），原法院並調上開96年度執全字第9號卷執行，惟
    因僅扣得抗告人對聯邦商業銀行之存款債權50萬5,200元，
    尚有未足，原法院乃於96年12月28日另對聲明人於聯邦商業
    銀行之存款債權3,318元核發扣押命令，且於97年1月22日對
    相對人核發收取命令，而相對人亦於97年1月29日向聯邦商
    業銀行收取50萬8,318元在案，有執行命令及相對人提出之
    支票影本在卷可證（見原法院95年度執字第37540號卷二第
    79 、87、108頁）。
三、按強制執行法第12條第1項所謂強制執行程序終結，究指強
    制執行程序實施至如何程度而言，應視聲請或聲明異議之內
    容，分別情形定之。執行程序因核發移轉命令而終結者，倘
    當事人或利害關係人就執行法院核發移轉命令是否合法有所
    爭執而聲明異議時，執行法院不得以執行程序業已終結為由
    ，駁回其聲明異議（最高法院97年度台抗字第5號裁定意旨
    參照）。經查抗告人既於97年1月29日對原法院於97年1月22
    日所核發收取命令之執行行為具狀聲明異議，有異議狀可稽
    （見原法院95年度執字第37540號卷二第96至97頁），則依
    上說明，即不得謂該執行程序因核發移轉命令已終結而異議
    不合法，是抗告人之聲明異議，尚屬合法，合先敘明。
四、又系爭和解筆錄係以抗告人未於96年5月12日前自坐落系爭
    土地上之房屋遷出，為相對人損害賠償請求權之停止條件。
    而抗告人並未自系爭房屋遷出，卻遲至96年11月12日原法院
    法官督同執行人員前往系爭土地強制執行，抗告人始將其所
    有物品搬離，有執行筆錄在卷可稽（見原法院95年度執字第
    37540號卷二第72頁）。是據此足證抗告人並未依循系爭和
    解筆錄履行，故相對人之損害賠償請求權停止條件已成就，
    從而相對人依系爭和解筆錄聲請執行賠償金32萬元，及自96
    年5月12日起至96年11月12日遷出日止按月給付2萬6,000元
    共計47萬6,000元，與執行費3萬2,318元，有聲請狀可按（
    見原法院95年度執字第37540號卷二第75頁），即屬有據。
    抗告人雖辯稱：伊目前並未占有系爭第42地號土地云云，惟
    抗告人既未依約於96年11月12日前自系爭房屋遷出，即應賠
    償相對人損害，而與抗告人目前並未占有系爭土地無涉。至
    於相對人復對另一債務人許瑞徵請求相當於租金之不當得利
    ，係屬另一法律關係，而與本件無關，抗告人對相對人重複
    請求云云，自不足採。又相對人雖於96年2月7日將系爭土地
    所有權讓與他人，並於96年4月14日辦理移轉登記，仍不妨
    礙抗告人因系爭和解筆錄所負擔損害賠償責任之成立，是抗
    告人此部分所辯，亦不足取。
五、綜上所述，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
    ，應駁回其抗告。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  王聖惠
                                    法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國     97    年     7     月    1    日
                                    書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
