【裁判字號】    97,上易,753
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第753號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人因被告等毀損等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
易字第1202號，中華民國97年2月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第6870號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○為父子關係，前因乙○
    ○向甲○○承租臺北市○○區○○路一二四號一樓（下稱系
    爭房屋）經營理髮店，雙方終止租賃關係後，就押租金返還
    金額有所爭執，丙○○、乙○○父子竟於民國九十五年十一
    月二十二日上午十時許，未經甲○○同意，共同擅自進入上
    址，而以鋸子等物，破壞木板、切斷水管，足以生損害於甲
    ○○。案經甲○○訴請偵辦，因認被告二人均犯刑法第三百
    零六條第一項之無故侵入住宅罪、同法第三百五十四條之毀
    損罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。且認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利
    被告之認定，此分別有最高法院二十九年上字第三一０五號
    、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、公訴人認被告二人涉犯上開罪嫌，係以被告二人坦承於上揭
    時、地進入系爭房屋並破壞踢踏板、鋸斷取走水管，且有告
    訴人甲○○之指訴在卷，及監視錄影帶暨照片十二張等，為
    其依據。訊據被告二人均堅決否認犯行，辯稱：所破壞之木
    板、水管，均係被告乙○○於租賃期間自行僱工施作，且係
    得告訴人同意而進入取回自己之物等語。
四、經查：
  (一)被告乙○○自九十四年九月間至九十五年九月五日期間，向
    告訴人承租系爭房屋開設理髮店。租期終止後，告訴人收回
    房屋，繼續開設理髮店，嗣於九十五年十一月二十二日十時
    許，被告二人共同尾隨告訴人雇用之理髮師陳桂華進入系爭
    房屋，以鐵鎚、鋸子等工具，撬開系爭房屋大門左側地面沿
    牆壁裝設，延伸至屋內中間部分之踢踏板，予以破壞後，切
    斷並取走其內之水管（其長度大約為他字卷第十一頁下方照
    片牆壁長度二倍，或系爭房屋深度之一半左右）等情，為被
    告二人所不否認（偵字卷第九、十、十二、十三頁、他字卷
    第十八、十九頁），且有現場照片、木板遭丟棄之照片十二
    幀在卷可憑（同卷第七至十二頁），堪以認定。
  (二)被告二人辯稱：所破壞之踢踏板及拆卸之水管，均為被告乙
    ○○承租房屋期間自行僱工裝設等語，經查：
  1.告訴人於原審證稱：水管是九十三年我做生意的時候裝的，
    在房子交給被告乙○○的時候他有裝修，他拉長一點，我是
    裝在前面，他們將水管拉長一點到後面洗頭的地方，被告將
    水管全部拆光。本來水管是沿著牆壁接到屋內，他字第十一
    頁照片邊緣在過去一點，這些都是我自己裝設的部分、「（
    被告延長的部分有沒有這個的一倍？）差不了多少，比這個
    長一點，有一個轉角」等語（原審同日審判筆錄第六、七頁
    ）。亦即告訴人主張：被告二人所拆掉的水管，包括告訴人
    本來裝設之部分，及被告乙○○承租後延長之部分，而他字
    卷第十一頁照片範圍內遭拆卸之水管，均為告訴人於出租前
    所裝設。
  2.惟證人即系爭房屋出租前施作水管之金武廷於原審證稱：曾
    去系爭房屋施作工程，是九十三年五月十七日排水管埋路施
    工。九十三年還沒有開始做理髮廳當時是要經營飲料店，我
    去幫忙埋設排水管。九十五年十月五日有去修理過排水管漏
    水，九十五年十一月二十二日排水管切除，房東要我復原。
    九十五年十一月二十二日到現場看的情形，房客把房子還給
    房東，這部分是房客配的水管，房客把他拆除，最早我施作
    排水管工程只做到門口，房客也是經營理髮廳，房客依他的
    需要配到他需要的位置，房客把他配的部分拆除，九十五年
    十一月二十二日房東請我把排水管再接回原來的樣子把他復
    原、「（你去施作復原工程時，現場情形是否如你九十三年
    間施作的情形一樣？）如果房客把他的部分拆除就是和我的
    部分一樣」。九十五年十月五日去修理時有木板，十一月二
    十二日復原時已經沒有木板了。這個木板不是我九十三年時
    加裝的，九十三年因為是飲料店不需要木板。「（你看到房
    客拆除的部分都沒有拆到你原來裝的部分？）是」等語（原
    審九十六年十一月二十日準備程序筆錄第一至三頁）。
  3.證人即受被告乙○○雇用施作水管及木板之黃啟瑞於原審證
    稱：有到系爭房屋裝設水管，是乙○○承租房屋之後需要裝
    水管叫我去。是將舊有水管延伸出來裝熱水器。排水管上面
    包覆木板（按即踢踏板）是我們做好排水管另外裝上去的。
    本來排水是在他字卷第十一頁照片大門轉角處，我把他延長
    超過房子中間的地方。他字卷第十一頁照片剩下的那小段也
    是我裝的，照片上不見的水管都是我裝的，本來水管上面沒
    有包覆木板，上面的裝飾版（踢踏板）是我釘的等語（原審
    同日審判筆錄第九、十頁）。
  4.綜合證人金武廷、黃啟瑞之證言，可知被告二人於九十五年
    十一月二十二日於系爭房屋內拆除之水管，均係被告乙○○
    僱請證人黃啟瑞所施作之部分，且該等水管上覆蓋之踢踏板
    （木板），亦係被告乙○○於承租後由證人黃啟瑞所施作。
    況告訴人甲○○亦於原審證稱：「（蓋在水管上的木頭是否
    你裝的？）他釘上去的，木頭不是我的」、「（你說被告拆
    掉的木板是被告自己裝的？）對」、是被告裝的，被告拆掉
    後我修理好、被告搬走的時候木板壞掉我修理好，被告又把
    他拆掉，木板壞掉我拆開重新修理等語（原審九十六年十月
    二十三日審判筆錄第四至六頁）。堪認被告二人所拆除之水
    管、踢踏板，均係被告乙○○於承租期間所僱工施作。告訴
    人指稱：被告二人拆除之水管有部分係伊所裝設云云，並不
    實在，無可採信。
  (三)又被告二人辯稱：係經告訴人同意前去取物等語，為告訴人
    所否認，經查：告訴人於原審證稱：「（當初乙○○把房子
    交還給你時，你沒有談到他延長的水管及木板的問題？）他
    媽媽有叫他拿回去，但他搖搖頭表示不要了，因為壞掉了」
    、「（你剛說被告媽媽要被告拿水管回去被告不要，你有反
    對嗎？）他沒有問我」、「（你沒有說不要？）我沒有說不
    還給他，我說只要是你的東西你帶回去，只要恢復原狀」等
    語（原審九十六年十月二十三日審判筆錄第七、八頁），堪
    認被告辯稱：告訴人曾表示可以前往取回自己之物並恢復原
    狀等情，並非虛構。又告訴人於原審證稱：「 (當初乙○○
    把房子交還給妳時，妳沒有談到他延長的水管及木板的問題
    ？)他媽媽有叫他拿回去，但他搖搖頭表示不要了，因為壞
    掉了」等語，檢察官據此認被告乙○○既已先為拋棄之意，
    事後再與丙○○前往鋸水管、拆踢踏板，即難認非出於惡意
    云云。惟被告乙○○係於他媽媽詢問時，搖頭表示，僅係在
    他媽媽詢問的當下，認無必要而已，並非對告訴人為拋棄之
    意思表示。被告丙○○於警詢亦稱：因為我兒子乙○○開美
    髮店需要水管，所以才進入店內取回自己的東西等語，難認
    係出於毀損之故意為之。
  (四)被告乙○○所施設之水管係與告訴人所施設之水管相連結、
    踢踏板已附著於系爭房屋，需加以毀損方能與系爭房屋分離
    ，是否適用民法關於附合或加工之規定定其所有權歸屬，固
    有疑義。惟被告二人破壞並取走之水管、踢踏板，均係被告
    乙○○斥資裝設等情，既經認定如前，且被告二人於偵、審
    中始終辯稱：係前往取回自己之物等語，堪認被告二人主觀
    上認為該水管、踢踏板係被告乙○○所有。又告訴人曾表示
    被告乙○○可前往系爭房屋取回自己之物回復原狀等情如前
    述，是被告二人以取回水管之目的，破壞踢踏板，鋸斷並取
    走水管，主觀上係以破壞並取回自己所有之物及回復原狀之
    意思而為，難認具有毀損器物罪之犯意，即不得遽以該罪相
    繩。至告訴人指稱被告等拆除水管、踏板後，有找人重新整
    理過，提出收據二紙為證 (原審卷第五十一頁)，固屬事實
    ，惟此乃被告拆除水管等物之後，是否已盡回復原狀義務之
    問題，如有糾葛，應循民事程序理直，附此敘明。
  (五)至於被告二人被訴侵入住宅部分，經查：被告二人固不否認
    係於理髮店開門之際，隨陳桂華之進入系爭房屋。惟衡之告
    訴人曾向被告稱：…只要是你的東西你帶回去，只要恢復原
    狀等語，且被告二人主觀上係基於取回被告乙○○之物之意
    思為之，均如前述，衡情被告二人應無擅自侵入住宅之動機
    及必要。再參以告訴人偵查中指稱：錄影帶是社區錄影帶，
    有拍到被告在外抽煙，等理髮師開門營業就跟進去，並拍到
    被告拿東西進出等語（他字卷第十八頁），並衡之被告二人
    破壞木板，並鋸斷、取走水管，亦需要相當之作業時間，倘
    陳桂華開門之際拒絕被告二人進入，卻遭被告二人擅闖，陳
    桂華應有相當之時間報警或聯繫告訴人前往處理，惟並無卷
    存事證足認陳桂華當時曾報警或聯繫告訴人，可見被告二人
    九十五年十一月二十二日進入系爭房屋時，至少經陳桂華默
    示同意。而陳桂華係告訴人甲○○之受僱人，為占有輔助人
    ，從而，尚難認為被告九十五年十一月二十二日係擅自侵入
    系爭房屋。
五、綜上，被告二人主觀上認為所破壞、取走之物係被告乙○○
    所有，且認為告訴人同意進入系爭房屋取回物品回復原狀，
    即難認其二人具有毀損之主觀犯意。又由被告二人進入系爭
    房屋之情形以觀，亦與無故侵入住宅之情形有間，此外，本
    院復查無其他卷存積極事證足認被告二人涉犯公訴人所指犯
    行，揆諸前開說明，應諭知被告二人無罪之判決。
六、原審本於上開相同之認定，而諭知被告二人無罪，核原審認
    事用法，並無違誤，應予維持。檢察官上訴，仍執陳詞，認
    被告涉有毀損及侵入住宅犯行，核無理由，上訴應予駁回。
七、被告二人經合法通知，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
