【裁判字號】    97,上,565
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第565號
  上  訴  人  乙○○
              丙○○
              丁○○
  被上訴  人  台北縣政府
  法定代理人  甲○○
上列當事人間給付補償金事件，上訴人對於中華民國97 年1月29
日96年度訴更字第7號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法77條之16規定繳納裁判
    費，此乃必須具備之法定程式。又上訴不合法之情形可以補
    正者，第二審法院審判長應定期間先命補正，固為民事訴訟
    法第444條第1項但書規定，惟已經原第一審法院定期間命其
    補正而不補正者，第二審法院得不行前項但書之程序，亦據
    同條第2項所明定。
二、查上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費新臺幣（
    下同）伍萬柒仟參佰參拾陸元，原審法院於97年3月14 日裁
    定命於裁定送達後五日內補正，上訴人於97 年3月24日收受
    裁定正本，有送達證書可按（本院卷第14頁）嗣上訴人對該
    裁定有關訴訟標的價額之核定不服提起抗告，業經本院於97
    年5月14日以97年度抗字第759號裁定駁回抗告，並於97 年5
    月21日送達該裁定未據聲明不服而確定在案，亦有該裁定及
    送達證書可稽（本院97年度抗字第759號卷第13-14頁），則
    上訴人仍應依裁定如數補繳第二審裁判費。茲上訴人已逾限
    ，迄今仍未繳納，亦經查明，有裁判費查詢表足憑（本院卷
    第20頁），則上訴人之上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條、第85條第1項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
