【裁判字號】    97,聲再,169
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第169號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
選任辯護人  陳松鈴律師
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院九十六年度上訴字第五二一
三號，中華民國九十七年二月二十九日第二審確定判決（原審案
號：臺灣士林地方法院九十五年度訴字第三○八號；起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署九十三年度偵字第五一九四號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，因發見確實
    之新證據，足認受有罪判決之人，應受輕於原判決所認罪名
    之判決者，為受判決人之利益，始得聲請再審。所謂「發現
    確實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在
    ，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現
    ，且就證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為
    條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴或輕於原判決所認罪名之判決者為限。又
    該條既係規定輕於原判決所認「罪名」，自與輕於原判決所
    宣告之「罪刑」有別，所謂輕於原判決所認罪名，應指與原
    判決所認罪名比較，其法定刑較輕之相異罪名而言，例如原
    認放火罪實係失火罪，原認殺尊親屬罪實係普通殺人罪，原
    認血親和姦罪實係通姦罪等是。至於同一罪名之有無加減刑
    罰之原因者，僅足影響科刑範圍而罪質不變，即與「罪名」
    無關，自不得據以再審。從而自首、未遂犯、累犯、連續犯
    等刑之加減，並不屬於刑事訴訟法第四百二十條第一項第六
    款所指罪名之範圍（最高法院七十年度第七次刑事庭會議決
    議意旨參照）。此外，再審係為原確定判決認定事實錯誤而
    設之救濟程序，與非常上訴旨在糾正原確定判決違背法令之
    錯誤，二者迥不相侔。
二、本件聲請再審意旨略以：應傳訊而不傳訊，明顯違背法令，
    不得僅因同案被告黃進隆經通緝無法到庭而不再傳訊或調查
    ，一審曾多次傳訊無著，則應待通緝到案訊明事實真相，始
    得定罪作為判決基礎，若聲請人確有冤屈，則聲請人被定罪
    後如何還其公道？若認已無再行調查必要，則應採信聲請人
    與同案被告虎經綸均為黃進隆之下線，地位相同，量刑亦應
    相同，始為公平合理，不得於於理由欄內漏未說明，判處聲
    請人比虎經綸加重其刑之量刑，判決顯然違背法令，應以再
    審予以救濟云云。
三、查本院就聲請人即被告所為之犯罪事實，業於判決中敘明係
    經聲請人於警詢、檢察官偵查中及本院該審準備程序時坦承
    不諱，核與同案被告虎經綸於警詢、原審偵審中之供述、證
    人即另案被告葉松年於警詢、原審偵審中及本院審理、證人
    即另案被告李龍儒、黃進隆於警詢、證人黃正二於警詢、檢
    察官偵查中、證人宋志國於警詢、檢察官偵查中、證人即被
    害人紀麗卿、李玉芬、彭靜尼、王顯銘、曹貴飾、李博毅、
    王秀珠、江麗盡、傅李秀娥、白金蘭、林兩家、林雅各、鄒
    明宏、吳麗卿、沈淑慧、邱淵於警詢所證述之情節大致相符
    ，並有戶名為虎經綸之彰化銀行淡水分行（帳號：00000000
     0000 0）之存摺款及交易資料、大眾銀行圓山分行（帳號
    ：00000 0 0000000）之開戶申請書、交易明細表、戶名為
    葉松年之臺灣中小企銀萬華分行（帳號：0000000000000）
    、第一商業銀行西門分行（帳號：00000000000號）、第一
    商業銀行城東分行（帳號00000000000號）之開戶資料、黃
    正二局號000 0000、帳號0000000號郵局帳戶之開戶資料、
    交易明細表、通訊監察譯文及如附表二「相關證據」欄所示
    證據等在卷可稽，此外，復有被告甲○○所有之0000000000
    行動電話一具，扣案可佐；並就被告於本院前審審理所辯詳
    予敘述不採納之理由在案。
四、聲請人雖舉出同案被告黃進隆應再行調查，暨認為本院判決
    量刑不應較同案被告虎經綸為重云云。按刑之量定，係實體
    法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘未逾越法律所規定之
    範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法；又聲請人於
    本院原判決固曾聲請傳訊證人黃進隆，惟黃進隆經另案通緝
    ，且第一審曾多次傳訊無著，本院原判決依卷內證據調查之
    結果，認上訴人犯罪之事證已經明確，無再為無益調查之必
    要，雖漏未予理由內予以說明，但於判決之本旨不生影響，
    此亦據最高法院九十七年度台上字第一八九六號刑事判決理
    由欄內詳予說明在案，聲請人所提上開聲請再審之理由，既
    非所謂「發現確實之新證據」，亦非「顯然可認為足以動搖
    本院原有罪之確定判決」，而有可能為聲請人無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決所認罪名之判決，所請自與聲請再審之要
    件未合。
五、綜上所述，本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與法定要件
    不合，其再審之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
