【裁判字號】    97,毒抗,276
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第276號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣新竹地方法
院九十七年度毒聲字第一三０號，民國九十七年五月十五日裁定
（聲請案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度毒偵字第一二
五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用第一級毒品案
    件，經台灣新竹地方法院以九十六年度毒聲字第三五四號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有臺灣新竹
    看守所附設勒戒處所，於民國九十七年四月二十九日竹所總
    字第０九七０四００五二一號函之有無繼續施用毒品傾向證
    明書暨評估標準紀錄表一份在卷可稽（見毒偵卷第一六頁反
    面、一八頁）。被告既有繼續施用毒品之傾向，准予聲請，
    依毒品危害防制條例第二十條第二項後段規定，裁定入戒治
    處所施以強制戒治等語。
二、本件抗告意旨略以：抗告人已完全戒斷毒癮，況入所前已實
    施美沙冬替代療法，抗告人本身又患有中風之疾，不得僅憑
    勒戒處所函送之有繼續施用毒品傾向評估揣測論定被告唯一
    之證據，而剝奪被告自由刑；本裁定始終亦未踐行訴訟程序
    依法給予被告法定權利，給予被告最後陳述，無辯論機會，
    其裁定甚為草率云云。
三、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，除審酌受勒戒人勒戒
    後之結果外，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而
    依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及
    相關環境因素三項合併計算分數：(一)分數六十分以上，判定
    為有繼續施用毒品傾向。(二)五十分以下判定為無繼續施用毒
    品傾向。(三)五十一分至五十九分由判定者再做整體評估後決
    定，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註理由。
  (二)本件抗告人經臺灣新竹看守所附設之勒戒處所評分結果，抗
    告人有毒品犯罪相關司法紀錄二筆、其他犯罪相關紀錄六筆
    、一年內再犯，而認人格特質得三十七分；並認其有多重藥
    物使用、注射使用、使用期間超過一年，而認臨床徵候得三
    十分，合計六十七分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」
    ，有台灣新竹看守所附設勒戒處所出具之有無繼續施用毒品
    傾向證明書暨評估標準記錄表各一份在卷可稽（見毒偵卷第
    一六頁反面、一八頁）。則該勒戒處所綜合評分者依個案之
    臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施用毒品傾向
    」，依上開說明，尚無不合。
  (三)從而原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治六個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，並無
    不當，抗告為無理由，應予駁回。
  (四)至刑事判決原則上固須經言詞辯論而為之，而裁定則係以書
    面審理為原則。是抗告人抗告意旨謂原審未給予被告最後陳
    述機會，其裁定甚為草率云云，固屬抗告人認知有誤，併予
    敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
