【裁判字號】    97,上更(一),128
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度上更(一)字第128號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服本院中華民國97年5月30日第二審
判決（97年度上更(一)字第128號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，提起第三審上訴，上訴期間為10日，自送達判決後起算，
    應以上訴書狀提出於第二審法院為之；又第二審法院認為上
    訴第三審不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第375條第1項、第36
    4條、第349條、第350條第1項、第384條分別定有明文。又
    刑事訴訟法第351條第1項規定，在監獄或看守所之被告，於
    上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之
    上訴。是在監所之被告如向監所長官提出上訴書狀，必在上
    訴期間內提出始視為上訴期間內之上訴，若逾期向監所長官
    提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，其上訴即非
    合法。
二、經查：本院97年度上更(一)字第128刑事判決正本，確已於97
    年6月6日送達予上訴人即被告甲○○收受，此有被告簽名、
    捺指印之送達證書1紙在卷可稽。是本件被告對於上開判決
    提出第三審上訴之合法期間，自送達判決之翌日即97年6月7
    日起算，計至97年6月16日（星期一）止，其上訴期間即為
    屆滿，被告遲至97年6月18日始向監所長官提出上訴書狀，
    有卷附被告提出刑事聲明上訴狀之收文戳記在卷可參，揆諸
    上開說明，被告提起第三審上訴，顯逾法定上訴期間，自應
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
