【裁判字號】    97,上易,1599
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1599號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣宜蘭地方法
院九十七年度易字第一一四號，中華民國九十七年四月十五日第
一審判決（起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第八三三○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。所謂不
    服第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指
    摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法
    或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上
    訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，
    惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服台灣宜蘭地方法院九十七年度
    易字第一一四號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由
    ，上訴期間屆滿後逾二十日，仍未補提理由書，敘述具體上
    訴理由，經原審法院於民國九十七年五月二十六日依刑事訴
    訟法第三百六十一條第三項規定，以裁定命被告於裁定送達
    後七日內補正，並依被告上訴狀陳報之送達地址－台北市○
    ○區○○路四○一號三樓送達，於九十七年六月三日，由被
    告之母親吳晏芯收受，有台灣宜蘭地方法院送達證書附卷可
    稽，被告迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定事實、
    適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。依前開說明，
    本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  梁耀鑌
                                法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
