【裁判字號】    97,抗,933
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第933號
    抗告人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人經濟部間請求返還房屋等事件，對於中華
民國九十七年五月七日臺灣臺北地方法院九十六年度訴字第八四
九六號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。……。第一項之核定，得為抗告」，民
    事訴訟法第七十七條之一第一、二、四項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：伊與相對人間請求返還房屋等事件，原
    法院核定訴訟標的之價額為新臺幣（下同）三百九十萬七千
    四百六十元，裁定命伊繳納第二審裁判費五萬九千五百六十
    三元，惟原法院本案判決附圖（下稱附圖）Ｂ部分其中面積
    十一．九平方公尺屬樓梯間，附圖Ａ部分其中面積三十．五
    一平方公尺屬公設保留地，附圖Ｃ部分面積十一．二五平方
    公尺屬防火巷保留地，均非伊實際使用，應予扣除，原法院
    將其均納入請求返還之系爭土地訴訟標的價額範圍，據以計
    算裁判費，自有違誤等語。
三、經查，相對人起訴請求抗告人應將坐落附圖Ｂ部分建物騰空
    遷出，並將建物及土地返還相對人，及將附圖Ａ、Ｃ部分土
    地騰空遷出返還相對人及其他共有人，此有民事追加被告暨
    追加起訴聲請狀（見原法院卷第七七頁正、反面）、民國九
    十七年三月十九日言詞辯論筆錄（見原法院卷第八六頁反面
    ）在卷可稽，抗告人於本案判決後，聲明不服提起上訴，原
    法院核定本件訴訟標的價額為三百九十萬七千四百六十元，
    應徵收第二審裁判費五萬九千五百六十三元，於法並無不合
    。抗告意旨雖稱附圖Ｂ部分之樓梯間、附圖Ａ部分之公設保
    留地、附圖Ｃ部分防火巷保留地均非伊實際使用，不應納入
    計算訴訟標的價額範圍等語，惟其僅屬相對人本案請求抗告
    人返還上開樓梯間、公設保留地、防火巷保留地有無理由之
    實體問題，非本件抗告程序所得加以審究。從而抗告意旨指
    摘原裁定關於訴訟標的價額核定部分不當，求予廢棄，委無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
