【裁判字號】    97,勞聲,4
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞聲字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人統聯汽車客運股份有限公司間給付工資事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人失業後，頓失每月固定收入，一家四
    口基本生活費負擔甚鉅，僅靠聲請人打臨時工收入極少，三
    餐生活已陷窘迫，且聲請人並無財產及收入。本件上訴之裁
    判費新台幣（下同）3萬3279元，聲請人實無力繳納，且聲
    請人訴請相對人給付延時工作工資及假日工作加給工資事件
    ，原審既認定本件之本俸、清潔代金、伙食津貼、清潔獎金
    、技勤本俸及延長工時加給等6項均為勞動基準法第2條第3
    款所稱之平日工資，則聲請人依勞動基準法第24條及第39條
    規定之最低標準，所訴請依該6項併計之平日工資為計算基
    礎，加給延時工資應有之給付，及假日工作加給工資尚應有
    之給付，依法應屬有據，業經提出上訴理由狀，就原審判決
    依法無據之處敘述甚明，故本件上訴顯有勝訴之望，爰聲請
    准予訴訟救助等語。
二、經查，聲請人主張其無資力聲請訴訟救助，業據其提出96年
    度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單、財政部臺灣省北
    區國稅財產歸屬資料清單及戶口名簿等影本附卷可稽，堪認
    有相當之釋明。而依本院查詢稅務電子閘門財產所得調件明
    細表所載：聲請人僅有薪資所得8萬667元，有該明細表在卷
    可參。則聲請人確屬窘於生活，缺乏經濟信用，難以支出訴
    訟費用。又聲請人與相對人間給付工資事件，聲請人提起第
    二審上訴，訴訟標的金額為213萬4419元，應徵第二審裁判
    費3萬3279元，是以聲請人前揭經濟狀況觀察，其顯無資力
    支出訴訟費用，且又非顯無勝訴之望，是其所為本件訴訟救
    助之聲請，自屬應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月      30   日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
