【裁判字號】    97,上訴,2854
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2854號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣台北地
方法院中華民國97年5月26日第一審判決（97年度訴字第693號）
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴
期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但
書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳玉華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
