【裁判字號】    97,上訴,184
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第184號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
  選任辯護人  連耀霖律師
上列上訴人因偽造文書等案件，對於本院中華民國97年4月17日
所為第二審判決（97年度上訴字第184號）不服，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判
    決者，不得上訴於第三審法院，又第二審法院認其上訴不合
    法律上之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第376條、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○前經本院認其所為係犯刑法第
    214條之使公務員登載不實罪，而予以論罪科刑，有本案卷
    宗可稽，茲被告所犯核屬刑事訴訟法第376條第1款規定之不
    得上訴於第三審法院之案件，被告對本院所為之第二審判決
    ，向最高法院提起第三審上訴，揆諸前揭說明，自屬法律上
    所不應准許，應就此部分上訴以裁定駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
