【裁判字號】    97,抗,944
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第944號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間停止執行事件，對於中華民國97
年4月30日臺灣臺北地方法院97年度聲字第996號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
  理  由
一、本件相對人於原法院以其業於民國（下同）97年4月18日向
    該院提起債務人異議之訴為由，聲請供擔保後停止原法院96
    年度執字第74456號清償債務強制執行事件之執行程序。原
    法院經調卷審查後，認有必要而准相對人所請，乃裁定命其
    供擔保後准許停止上開強制執行程序。
二、抗告意旨略以：兩造間之債權債務關係業經法院判決確定在
    案，有原法院96年度執字第8061號債權憑證可稽，故相對人
    提起債務人異議之訴顯無理由，依最高法院69年度臺抗字第
    577號裁定意旨，應可直接駁回相對人之聲請，然原裁定竟
    予准許，自有違背法令之處。其次，本件強制執行事件早於
    85年間開始，已長達數十年，如果確有異議之原因，何不早
    日提出？足見相對人之目的係在拖延強制執行，原裁定於此
    未予審酌，亦屬可議。又原裁定以「抗告人於停止強制執行
    期間所可能發生之損害，即停止期間所發生之法定遲延利息
    （即年利率5%）無法受償」作為擔保金之計算基準，亦非正
    確，蓋本件不當之停止執行所可能遭受之損害係抗告人全部
    之債權並加上利息，高達數千萬元，原裁定竟以區區82萬餘
    元為擔保，殊嫌失當；況依執行名義所載，利息之計算基準
    係「中央銀行核定放款利率二分之一」，則抗告人於停止期
    間所受之利息損害應以「中央銀行核定放款利率二分之一」
    為據，原裁定遽以法定遲延利息作為基準，自屬違誤云云。
三、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴、或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。依此規定，當事人提起異議之訴時，在該異議之訴確定前
    ，法院如認有必要，得依職權為停止執行之裁定；其在當事
    人願供擔保，聲請停止強制執行時，法院亦非不得依其聲請
    ，定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定，至該異議
    之訴實體上有無理由，則非法院於裁定停止強制執行時應予
    審酌之事項（最高法院93年度臺抗字第723號裁定參照）。
    又法院依該條規定裁定停止強制執行所命提供之擔保金，係
    備作賠償執行債權人將來於債務人所提異議之訴勝訴確定時
    ，因該執行事件遭停止所受損害之用，是其擔保金額理應斟
    酌執行債權人因不能執行所受損害之金額定之，而此擔保金
    額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁量之範圍，自
    非當事人所可任意指摘（最高法院92年度臺抗字第574號裁
    定參照）。
四、經查，相對人對抗告人提起債務人異議之訴，現於原法院97
    年度訴字第828號訴訟審理中，業經該院調取上開卷宗查閱
    屬實，並有相對人提出債務人異議之訴之起訴狀在卷可參（
    相對人於原法院之聲請狀附件），則原裁定准許停止執行，
    並無不合。抗告人辯稱相對人提起該債務人異議之訴，顯無
    理由云云，要係實體上有無理由之事項，非本件停止執行程
    序中所得審究；另關於停止執行之聲請，只要在強制執行程
    序終結前，均無不可，是抗告意旨認相對人係意圖拖延執行
    程序，亦無足採；再者，法院裁定停止強制執行所命提供之
    擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    ，則原法院經審酌抗告人因不能執行所受損害，認係即停止
    期間所發生之法定利息無法受償之損害，亦無違誤。從而抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理
人向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
