【裁判字號】    95,重附民,12
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度重附民字第12號
原      告  甲○○○運輸股份有限公司
法定代理人  大統船務代理股份有限公司
代  表  人  丁○○
訴訟代理人  羅翠慧律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因證券交易法等案件（95年度金上重訴字第1號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）11億2千2百81萬8千元，
      及自民國88年7月6日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實：
    引用附件刑事附帶民事起訴狀所載。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告2人均未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其等在刑事訴
    訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告2人被訴犯背信、偽造文書、業務侵占、詐欺罪部
    分，業經原判決諭知無罪，檢察官不服提起上訴後，並經本
    院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原告附帶提起之民
    事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  呂丹玉
                                      法  官  李麗玲
                                      法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
