【裁判字號】    97,聲,2107
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2107號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年。
    理  由
一、按假釋中之人犯，於96年罪犯減刑條例施行之日起，視為已
    依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，該條例第 2條
    第 2項前段定有明文。查受刑人因懲治盜匪條例等數罪，先
    後經判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，所犯如附表
    編號1至6之罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣泰源技能訓練所96年 9
    月21日泰所教字第0961100775號函在卷可稽，故此部分應視
    為已為減刑之宣告。又刑法第2條第1項所規定，關於新舊法
    比較適用，係指被告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件
    ，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用
    。因此，數罪併罰，有二裁判以上，依刑法第51條之規定定
    其應執行刑時，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用問題〈最高法院
    96年度台非字第102 號判決參照〉。本件被告所犯如附表所
    示之罪刑，均係於民國95年7月1日刑法修正施行前判決確定
    ，於合併定執行刑時，自應適用修正前刑法第51條第5 款之
    規定，合先敘明。
二、茲檢察官聲請就附表編號1至6所示之罪「視為減刑後之刑期
    」，與不得減刑如附表編號7 所示之罪所處之刑，定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第2項前段、第11 條，刑法第53條、（修正前）刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
