【裁判字號】    96,重上,634
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第634號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人乙○○間，因損害賠償事件，對於中華民國97年
2月20日本院96年度重上字第634號所為裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定翌日起，於7日內補繳第三審抗告裁判費
新臺幣壹仟元，逾期即駁回抗告。
    理  由
一、按：上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第 444
    第 1項定有明文；此項規定於抗告、及第三審程序均有準用
    ，為同法第481條、第495條之1第1項分別定有明文；又抗告
    ，徵收裁判費新臺幣(以下同)一千元，民事訴訟法第77條之
    18定有明文；當事人提起抗告以預納審判費為必須具備之程
    式，欠闕此程式經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不
    遵行者，即應認其抗告為不合法，參照最高法院18年度上字
    第182號判例意旨自明。
二、本件抗告人對於中華民國97年2月20日本院96年度重上字第6
    34號所為裁定，聲明不服提起抗告，未據繳納第三審之抗告
    裁判費一千元，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                             書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
