【裁判字號】    97,上易,1369
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1369號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣台北地方法院九十六年度易字
第二五六三號，中華民國九十七年四月十一日第一審判決（起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一六八四九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。本件原審判決係於民國九十七年四月二十一日
送達予被告之父呂溪圳代為收受，有送達證書在卷可憑（見原審
卷第六九頁），且加計在途期間二日，是被告甲○○至遲應於九
十七年五月二日提出上訴狀於法院。惟被告於同年五月七日始送
達原審法院，有原審法院蓋於上訴書狀之收狀戳可稽。是本件上
訴已逾上訴期間。揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由
本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條不經辯論，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
