【裁判字號】    97,再抗,20
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    執行商標、專利權、服務標等無體財產權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第20號
聲  請  人  乙○○○○○律師事務所
法定代理人  甲○○
上列聲請人就台灣高等法院97年度抗字第481號裁定聲請再審，
依民事訴訟法第77條之17第2項應徵裁判費1000元，未據聲請人
繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限聲
請人於收受本裁定正本七7日內，如數補繳到院，逾限即依同法
第507條準用第502條第1項之規定，認聲請再審為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
