【裁判字號】    97,再易,66
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第66號
再審原告    甲○○
再審原告與台灣土地銀行股份有限公司返還不當得利事件，經核
訴訟標的金額1,425,478 元（新台幣，下同），應徵裁判費
22,735元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
