【裁判字號】    96,重附民,78
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    96年度重附民字第78號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件（96年度上訴字第2912號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應連帶將坐落台北市○○區○○段一小段218地號建
      地面積3691平方公尺持分壹萬分之193及其上建物（門牌
      號碼：台北市大安區○○○路○段25巷8號）地面層所有權
      全部之所有人丙○○姓名塗銷，及將上開房地移轉登記予
      原告及其他繼承人。
    (二)被告應連帶給付原告及其他繼承人新台幣296萬6558元及
      美金3萬9千元，及自附表一所示之年月日起至清償日止按
      年息百分之五計算之利息（惟原告未付上附表）。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
    (四)訴訟費用由被告負擔。
二、事實：
    引用檢察官起訴書所載之事實。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告2人均未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其等在刑事訴
    訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告2人被訴偽造文書、詐欺等刑事案件，業經原判決
    諭知無罪，檢察官不服提起上訴後，並經本院判決被告2人
    駁回上訴在案，依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟
    ，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
