【裁判字號】    97,抗,882
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第882號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間停止執行事件，對於中華民國97
年4月30日臺灣板橋地方法院97年度聲字第1021號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人依停止強制執行裁定所供擔保，係以擔保債權人因
    債務人聲請停止強制執行不當所可能遭受之損害得獲賠償為
    目的，該擔保金額之多寡應如何認為相當，應由法院斟酌債
    權人因停止執行未能即時受償而可能遭受之損害為衡量標準
    ，非以債權額為依據（最高法院95年度台抗字第104號、第
    781號裁定意旨可資參照）。又按法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定者，該擔保金
    額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量之範圍。惟此
    項擔保係備供強制執行債權人因停止執行所受損害之賠償，
    故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停止執行可能遭
    受之損害，以為衡量之標準。而債權人因停止執行可能遭受
    之損害，在確定判決命為金錢給付之情形，係指債權人因停
    止執行延後受償，未能即時利用該款項，所可能遭受之損害
    而言（最高法院96年台抗字第538號裁定意旨可資參照）。
二、經查，本件抗告人以相對人積欠其新台幣（下同）41萬
    7,000元及自民國90年12月31日起至清償日止，按年息6%計
    算之利息債務為由，而聲請強制執行，而相對人以其業於97
    年4月30日向法院提起債務人異議之訴為理由，而聲請供擔
    保後予以停止台灣板橋地方法院97年度執字第16232號清償
    債務強制執行事件之強制執行程序等情。按有回復原狀之聲
    請或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，
    或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執
    行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強制執行法第18條第
    2項定有明文。經核上開執行程序應有停止執行之必要，原
    法院以本件因相對人聲請停止執行，致抗告人所能受分配之
    時間必然延宕，是抗告人因停止強制執行程序可能所受之損
    害，即為停止期間所發生之法定遲延利息無法受償。依司法
    院頒佈之各級法院辦案期限實施要點，民事通常程式第一審
    審判案件應於收案之日起1年4個月內終結、第二審審判案件
    為2年、第三審審判案件為1年，估計抗告人提起之債務人異
    議之訴應於4年4個月確定，而依法定利率5%計算，抗告人因
    停止執行可能所受利息損失為9萬0,350元【計算式為：41萬
    7,000×5%×（4+4/12）=9萬0,350】，而酌定相當擔保金額
    9萬0,350元，予以准許，並無不當。抗告意旨略以：伊認為
    供擔保金額計算不合理，應以90年12月31日至97年4月30日
    ，共6年4個月，再依6%計算，共計12萬4,683元云云。惟
    該擔保金額之多寡應如何認為相當，應由法院斟酌債權人因
    停止執行未能即時受償而可能遭受之損害為衡量標準；該擔
    保金額之多寡應如何認為相當，屬法院職權裁量之範圍。是
    抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，
    應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
