【裁判字號】    97,交抗,682
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第682號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年4月25日所為裁定（97年度交聲字第514號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○所有之車號Ｊ五Ｋ－八三六號
    重型機車，於民國九十六年四月十九日八時三十三分許，在
    臺北縣板橋市縣○○道與雙十路口處，經臺北縣政府警察局
    交通隊警員認有「機械腳踏車附座載人未依規定戴安全帽」
    之違規，並有闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸之情形，以
    北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發等情，有上開舉發通知單影本一紙在卷
    可稽。
  (二)又本件舉發經過情形，據當時負責執勤之警員謝其益於九十
    七年四月十四日原審訊問時到庭具結證稱：「（提示第Ｃ0
    0000000號罰單，是否由你開出？）是」、「（請說
    明為何會開這張罰單？）當天有三位同仁包含我在執行交通
    稽查勤務，我們在板橋市縣○○道與雙十路口發現Ｊ五Ｋ－
    八三六機車一名男子搭載一名年輕女子，由縣民大道闖紅燈
    左轉往雙十路方向行駛，後座女子沒有戴安全帽，我站在雙
    十路上，於是我站出去揮手、鳴笛，而且我身穿員警的制服
    。那天我一隻手拿告發單，一隻手揮手攔停，那時他沒有靠
    邊，而且騎走，我後面的女警有拿指揮棒攔停，我跟女警同
    時都有記下車號，然後我們雙方核對車號、車型（山葉）、
    顏色（黑色）無誤之後，當場就開單記下。當時後座搭載的
    女子是穿學校的運動服，是粉紅色的，那女子年紀應該有十
    幾歲應該是高中生」、「（問異議人：是否有女兒？異議人
    答：我女兒的運動服是白色，稻江職業學校。）對，我現在
    想起來了，就是稻江學校」等語，有原審訊問筆錄及證人當
    庭繪製之違規現場路線圖存卷可憑。按本件值勤員警對於舉
    發經過已結證陳述如前，其與異議人毫無怨懟，當無自陷於
    偽證罪之追訴而構詞誣賴異議人之理，證人證言應堪信實，
    故異議人所有之車號Ｊ五Ｋ－八三六號重型機車於前揭時、
    地，應有「機械腳踏車附座載人未依規定戴安全帽」之違規
    情事，堪予認定。
  (三)再者，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉
    發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事
    件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明
    文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應
    歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各
    該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第八十五條第
    一項定有明文。查本件違規係「逕行舉發」，違規通知單記
    載應於九十六年五月十九日前到案，嗣原舉發機關於郵政機
    關以「遷移不明」為由將舉發通知單退回後，疏未依法另為
    寄存送達或公示送達程序；然異議人既自承因另案違規至監
    理機關繳納罰鍰時已知悉本件違規，並於九十六年十二月十
    三日具狀對本件違規陳述意見，處罰機關亦於九十七年三月
    十九日始作成裁決，有交通部公路總局臺北區監理所板橋監
    理站九十七年一月四日北監板四字第○九六○一四二二二號
    函、交通違規案件陳述書及裁決書影本各一紙在卷可按，異
    議人於原處分機關作成裁決前，若認為其本人非違規駕駛人
    ，尚可將真正之違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址告
    知處罰機關，使處罰機關得以另行通知違規駕駛人到案依法
    處理。是本件雖有前述之送達程序瑕疵，惟異議人未為任何
    之告知，則原處分機關依前揭規定所做之本件裁處即無不當
    之處。
  (四)原審基此認本件違規事證明確，原處分機關據以援引道路交
    通管理處罰條例第三十一條第六項規定，裁處異議人罰鍰五
    百元，並無違誤或不當，而駁回異議人之聲明異議，經核並
    無違誤。
二、抗告人不服原裁定提起抗告，空言指摘原裁定不當，為無理
    由，應予駁回
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
