【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第229號
    聲  請  人  坡心商業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  台北市市場處
    法定代理人  乙○○
上列當事人間分配異議之訴事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人列相對人為被告提起分配表異議之訴，經原法院
    以97 年度重訴字第267號判決駁回聲請人之訴，聲請人不服
    提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費，經原法院核定訴
    訟標的價額為新臺幣（下同）9,630,732元， 聲請人應於裁
    定送達後5日內繳納第二審裁判費144,654元，聲請人爰以：
    伊所有財產均經法院查封拍賣中，無資力支付訴訟費用，聲
    請訴訟救助云云。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據釋明之，此觀民事訴訟法第109條第2項
    、第284條規定自明。又當事人前曾經繳納裁判費， 而於訴
    訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲
    請訴訟救助，最高法院17年聲字第124號判例足供參照。
三、依聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表（本院卷第4-
    14頁），顯示聲請人現有數十筆總額共計21,123,400元之房
    屋；且聲請人於本案訴訟中，曾於97年2月15 日繳納第一審
    裁判費96,436元，有該收據足憑（原法院卷第2頁）， 已難
    認為其係無資力者。聲請人雖稱：財產遭法院查封拍賣中，
    惟未據提出任何能供法院即時調查之證據，自難認為聲請人
    已釋明其經濟狀況於97 年2月15日繳納第一審裁判費後有重
    大變遷至窘於生活且缺乏經濟信用之情事。是聲請人聲請訴
    訟救助，為無理由，不應准許。
四、據上論結：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
