【裁判字號】    97,聲,2162
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2162號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○更名郭晉誠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1015號），本
院裁定如下：
    主  文
郭晉誠因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年捌月
，併科罰金壹拾伍萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人郭晉誠因槍砲彈藥刀械管制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人郭晉誠因違反槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，
    分別經本院及台灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案﹙原附表編號3犯罪時間誤載為96年5月6
    日，應更正為96年2月6日﹚。茲檢察官聲請定應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其
    應執行之刑
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
