【裁判字號】    97,聲,2184
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2184號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請人聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1002號），
本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書及竊盜等罪，先
    後經判決如附表１、２所示之刑確定在案，應依刑法第53條
    、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第4
    77條第1項聲請裁定等語。
二、本院查：本件受刑人甲○○所犯如附表所示2罪，先後經臺
    灣板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。另受刑人前於民國85年8月起至85年9月3日下午3時許
    止，因違反修正前肅清煙毒條例案件，經本院於88年5月25
    日以86年度上重訴字第65號判處有期徒刑7年6月，嗣經最高
    法院於88年9月2日以88年度臺上字第4908號維持原判決而確
    定在案。惟臺灣高等法院檢察署檢察官對於受刑人所犯上開
    違反修正前肅清煙毒條例案件，連同受刑人所犯如附表所示
    2罪，前業已一併向本院聲請依中華民國96年罪犯減刑條例
    規定減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96
    年度聲減字第5636號），並經本院於97年2月29日以97年度
    聲減字第445號裁定准許減刑及定應執行刑在案，有受刑人
    本院前案紀錄表及上開裁定書在卷可稽。茲聲請人就附表所
    示2罪重複聲請本院裁定定應執行刑，自有違反一事不再理
    原則，其聲請程序顯不合法。
三、又查上開受刑人所犯違反修正前肅清煙毒條例案件（即本院
    86年度上重訴字第65號），另經臺灣高等法院檢察署檢察官
    連同受刑人先前所犯臺灣板橋地方法院79年度訴字第718號
    、本院82年度上訴字第2558號及本院85年度上訴字第4928號
    違反修正前肅清煙毒條例等3案件，一併向本院聲請依中華
    民國96年罪犯減刑條例規定減刑及定應執行刑（聲請案號：
    臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第478號），經本院於97
    年6月13日以97年度聲減字第1192號裁定准許減刑及定應執
    行刑在案，其中就本院86年度上重訴字第65號案件有重複定
    應執行刑情事，而與最高法院72年度臺非字第47號判例意旨
    有悖，然此並不影響本院97年度聲減字第445號裁定之確定
    效力，本院自無從再就附表所示2罪重複裁定定應執行刑。
四、綜上所述，本件定應執行刑之聲請為不合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     6    月    30     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
