【裁判字號】    97,聲,2219
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2219號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請繼續執行強制工作（九十七
年度執聲字第一０六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○令入勞動場所，強制工作參年之處分，准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即受處分人甲○○前因竊盜案件，經
    台灣桃園地方法院判處有期徒刑三年，並於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作三年，經台灣高等法院九十二年度上訴字
    第一八五號駁回上訴確定。惟受處分人逃匿，經傳喚、拘提
    無著予以通緝，自應執行工作之日起，迄今已三年。依刑法
    第九十九條規定：「保安處分自應執行之日起逾三年未開始
    或繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續
    存在時，不得許可執行；逾七年未開始或繼續執行者，不得
    執行。」本件原宣告保安處分之原因仍繼續存在，認仍有執
    行之必要等語。
二、經本院審核卷證，並經比較刑法第九十九條新舊法規定，聲
    請人認受刑人仍有執行強制工作之必要，而聲請執行，尚無
    不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
