【裁判字號】    97,聲減更(一),21
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度聲減更(一)字第21號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第19號），經裁定後，由最高法院發回更為裁定，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑詳如附表編號一
、二所載，應執行有期徒刑拾壹月。所犯如附表編號三、四所示
之罪，均減刑詳如附表編號三、四所載，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯贓物等罪，
    經判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間均在中華民國96年4月24日以前，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例所規定之減刑條件相符，爰聲請予以減刑，並就
    附表編號1、2之罪及編號3、4之罪分別定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、按刑法第79條之1第1項規定「二以上徒刑併執行者，第77條
    所定最低應執行期間，合併計算之」同條第3項規定：「依
    第1項規定合併計算執行期間而假釋者，前條第1項規定之期
    間，亦合併計算之」則合併執行之情形，經許其假釋出獄者
    ，其報請許可假釋所須最低應執行之期間，既合併計算；且
    假釋期間（即殘刑期間），亦合併計算之，其期間即無從區
    分。從而，不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾其中任一
    罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋期間內，
    均應認為尚未執行完畢（臺灣高等法院第4次刑事庭庭長會
    議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(五)決議參照）。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○所犯附表編號1、2之罪，經台灣板橋地方法院
    以94年度聲字第1381號裁定應執行有期徒刑1年9月，於94年
    6月15日入監執行；所犯附表編號3、4之罪，經同院以94年
    度訴字第1722號判決判處應執行有期徒刑1年，嗣經本院以
    94年度上訴字第3984號判決上訴駁回確定，於95年9月15日
    接續執行，95年9月15日假釋出監，保護管束期滿日期96年7
    月16日，惟因受刑人於前開保護管束期滿日前之96年6月4日
    、23日再犯毒品危害防制條例案件（台灣板橋地方法院96年
    度簡字第5470號、96年度簡字第5968號），經同院以96年度
    聲字第3490號裁定應執行有期徒刑5月，嗣經法務部於96年
    12月14日撤銷假釋，仍餘殘刑10月1日等情，有前開台灣板
    橋地方法院各該裁定判決、台灣台北監獄報請撤銷假釋報告
    表、法務部96年12月14日法矯決字第0960045954號函、本院
    被告前案紀錄表附卷足憑，是被告所犯附表所示各罪均未執
    行完畢，合先敘明。
  (二)至於最高法院發回意旨所稱: 本院97年度聲減字第98號裁定
    所載，受刑人施用第1、2級毒品（即本件附表編號3、4 之
    罪），分別判處有期徒刑8月、6月，定應執行刑1年部分，
    已經檢察官聲請假釋減刑定執行刑確定而執行（高檢96年聲
    減字3431號、板橋地檢96執聲字1595號）等語，經查僅係檢
    察署之聲請裁定案號，並未經本院或台灣板橋地方法院裁定
    減刑或定其應執行之刑，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，
    併此敘明。
  (三)受刑人所犯附表所示之罪，與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款之規定相符，聲請人聲請減刑，並就附表編
    號1、2之罪及編號3、4之罪分別定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，核無不合，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第10條第2項、第12條，刑法第2條第1項前段，修正前
    刑法第51條第5款、第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              刑事第十六庭  審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
