【裁判字號】    97,聲再,184
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第184號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院97年度上易字第 810號，中華
民國97年 5月22日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院96年度易
字第1745號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
11188號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：原確定判決對於下列事項未予調查審認
    ，率行判決，於法不合，為此聲請再審。
  (一)本案係因被告與少年洪００、呂００因細故產生怨隙，而挾
    怨報復誣指被告共犯竊盜罪，不能作為被告有罪之唯一證據
    。
  (二)本案承辦員警係根據監視系統畫面目擊少年洪００、呂００
    行竊過程，始下樓逮捕該二名少年，再依該二名少年之供述
    逮捕聲請人，並移送法辦。惟當時警方移送時並未將監視錄
    影畫面隨案移送，且被告於本案審理期間請求傳喚警員對質
    、交互詰問，本院乃予摒棄，即有未洽。況被告當時等候二
    名少年之地點，與二名少年行竊的地點有相當距離，且呈一
    死角，根本無法目擊該二名少年行竊，故原確定判決認定案
    發時係由少年呂００徒手行竊，被告與另名少年洪００在旁
    把風云云，亦有瑕疵與矛盾，其認事用法，尚有違誤。
  (三)原確定判決理由欄載稱：被告經警查獲冒名應訊時即供承：
    本件竊盜犯行是呂姓少年下手行竊，洪姓少年叫其看守電梯
    等語，此據被告於本院庭訊時已否認該自白係出於其自由意
    識，應予調查，本院摒棄未予調查，亦有未洽。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    又刑事訴訟法第420條第1項第2、3款規定，有罪之判決確定
    後，有原判決所憑之證言已證明其為虛偽之情形或受有罪判
    決之人，已證明其係被誣告之情形，固得聲請再審，但各該
    款所謂已證明其為虛偽或已證明其係被誣告，須其證明已經
    判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不足者
    為限。此觀同條第二項之規定甚明。
三、經查：被告並未提出前揭少年洪００、呂００因本案犯偽證
    罪或誣告罪經判決確定或其刑事訴訟不能開始或續行非因證
    據不足所致之證明，即核與上開得聲請再審之規定不合。又
    所謂在旁把風，本非指緊鄰實施犯罪之人而行把風，只要係
    在犯罪現場附近實施警戒、通風報信之人員，均屬在旁把風
    ，是以被告稱伊與行竊之少年呂００有段距離、無法目睹其
    行竊過程云云，均不足為被告有利之認定。至被告所另指原
    審有上列諸項應調查之證據而未予調查之違誤，此屬該判決
    是否違背法令之問題，顯非再審程序所得救濟。綜上，本件
    聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一相符，
    應認為無再審理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
