【裁判字號】    97,抗,796
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第796號
    抗  告  人  甲○○
                            樓.
上列抗告人因與渣打國際商業銀行股份有限公司等間聲明異議事
件，對於中華民國97年4月11日臺灣新竹地方法院96年度執字第
16216號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人主張：抗告人全家於民國71年1月11日遷入門牌號碼
    新竹縣湖口鄉○○村○○○街11號之房屋（下稱系爭房屋）
    ，抗告人之父陳文昌於92年11月6日辭退戶長，改由抗告人
    任戶長後，抗告人即於同年月24日向系爭房屋原所有權人姜
    滿嬌承買系爭房屋迄今，執行法院即使拍賣系爭房屋，亦不
    得點交。又抗告人於95年10月12日業將系爭房屋出售予第三
    人陳仲竹，因陳仲竹尚餘新臺幣（下同）50萬元之交屋款未
    付，抗告人乃未將系爭房屋點交予陳仲竹。次者，除抗告人
    有合法占有使用系爭房屋之權源外，抗告人之母係基於承租
    人乙○○之同意居住於系爭房屋，與抗告人居住占有使用系
    爭房屋之情況不同。再者，拍賣之不動產是否點交，應以查
    封時之占有狀態為準，倘執行法院將租賃關係除去，自應回
    復至抗告人合法占有使用系爭房屋之狀態。執行法院之拍賣
    公告載明將系爭房屋點交，已侵害抗告人權益，抗告人自得
    聲明異議，原裁定駁回抗告人之聲明，顯有未合，爰提起抗
    告，請求更為適法之裁定等情。
二、查抗告人於92年11月24日取得系爭房屋所有權後，於95年10
    月30日移轉予陳仲竹，陳仲竹於96年3月9日再移轉予本件強
    制執行之債務人丙○○，有土地及建物登記謄本附卷可稽（
    執行卷，134頁，本院卷，9頁）。又原法院於96年8月17日
    查封系爭房屋時，抗告人之母彭雪榮在場稱「房屋係其與家
    人及乙○○（承租人）住居，是乙○○向屋主承租，乙○○
    同意我們一起住，月租5,000元，租金係乙○○出的，我們
    出水電，我已經住一年多，乙○○我不清楚何時開始住，雙
    方有訂立書面契約。」等語，有查封筆錄足憑（執行卷，25
    頁）。再者，系爭房屋業經所有人丙○○出租予乙○○，租
    期自96年8月15日至102年8月14日，每月租金5,000元，亦有
    經台灣桃園地方法院所屬民間公證人古瑞玉公證之系爭房屋
    租賃契約可參（執行卷，43頁）。系爭房屋既由抗告人移轉
    予陳仲竹，再由陳仲竹移轉予丙○○，則不問抗告人辯稱其
    未將系爭房屋交付予陳仲竹，其於出賣予陳仲竹後仍繼續占
    有使用是否屬實，抗告人本不得以其與陳仲竹之關係對抗丙
    ○○，而依上開房屋租賃契約書及抗告人之母彭雪榮於原法
    院查封時所述，可知系爭房屋於丙○○出租予乙○○後，抗
    告人及其家人已變更為基於乙○○同意而占有，而非基於原
    所有人之地位而占有，否則即無由丙○○出租予乙○○餘地
    ，而抗告人亦無須經乙○○同意始能使用系爭房屋，是縱令
    抗告人所稱自71年間起即居住系爭房屋為真，其占有使用系
    爭房屋之地位亦已變更為乙○○之借用人或次承租人。
三、又前開租賃關係之存在，因影響相對人即執行債權人渣打國
    際商業銀行股份有限公司於95年10月30日設定本金最高限額
    240萬元之抵押權，經原法院於97年1月12日除去確定，亦有
    執行卷可參。抗告人及其父母妻兒係經承租人乙○○同意而
    使用系爭房屋，已如前述，則於前開租賃關係除去後，承租
    人乙○○占有系爭房屋，已屬無權占有，經乙○○同意而使
    用系爭房屋之抗告人，自亦無權占有，依辦理強制執行事件
    應行注意事項第57條第11款、第13款規定，原法院於除去租
    賃關係後為拍賣，自應予以點交，是原法院於97年3月17日
    拍賣公告記載系爭房屋拍定後點交，並無違誤之處，抗告人
    聲明異議，於法無據，原法院駁回其聲明，並無不合。抗告
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
