【裁判字號】    97,上易,1457
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1457號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服臺灣
桃園地方法院97年度簡上字第137號，中華民國97年5月1日第一
審判決（聲請簡易處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵
字第22247號，經原審認為不宜，改依通常程序審理），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、聲請簡易處刑意旨略以：被告甲○○明知未依電子遊戲場業
    管理條例之規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業，竟自民國（下同）96年8月下旬某日起，在桃園縣蘆竹
    鄉○○村○○路○段60號其所經營之「100點便利商店」內，
    未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，即逕行擺設
    賭博性之電子遊戲機具彈珠台2台，於上開公共得出入之場
    所，與不特定人對賭而經營電子遊戲場業，其對賭之方式為
    ：參與賭博之人每次以新臺幣（下同）10元硬幣投入機具內
    ，每次可押不等之分數，如押中則可得數倍不等之分數，反
    之則為機具所沒入，所得分數可向甲○○兌換現金，蔡宏昭
    （業經臺灣桃園地方法院刑事簡易庭判處罰金3千元，因檢
    察官及蔡宏昭均未上訴而告確定）則於96年8月29日上午11
    時許，前往上址把玩前開賭博性電子遊戲具而與甲○○賭博
    ，嗣於同日下午2時40分許，為警查獲，並扣得賭博性電子
    遊戲機台彈珠台2台及機台內之賭資1,030元。因認被告涉犯
    刑法第266條第1項前段之賭博罪，及違反電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條之未經許可經營電子遊戲場業罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項定有明文。刑事訴訟法上所謂認
    定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，如未能發現相當證據或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定不利於被告之
    事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利被告之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。且刑
    事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達
    此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，
    根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則即不得遽為不利被
    告之認定（參照最高法院29年上字第3105號、40年台上字第
    86號、30年上字第816號、76年度台上字第4986號判例）。
三、訊據被告固坦認係址設桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○段60號
    「100點便利商店」之負責人，店內確擺放有電子遊戲機具
    「彈珠檯」2台等事實，惟堅詞否認有何賭博及未經許可經
    營電子遊戲場業之犯行，並辯稱：該機台係擺放在伊店後方
    倉庫內，中間有2道門隔開，並非公眾得出入之場所。另該
    機台係伊於89年間頂下這家店時即已置放店內者，本稍有損
    壞，而蔡宏昭常來伊店消費，久而久之與伊成為朋友，故時
    常自行至倉庫內將該機台稍微搬出敲一敲後把玩，不需投幣
    ，也不能換分，可知伊並無以之營利或與他人對賭行為。伊
    於警詢中自白係因遭警方恫嚇將把無辜店員劉韻婷移送法辦
    ，不得已始按警方指示答詢，並非出於任意性，且搜索扣押
    程序並不合法，故該警詢筆錄及扣得之電子遊戲機具應無證
    據能力等語。經查：
  (一)被告於警詢自白之證據能力：
  1.按訊問被告應出以懇切之態度，不得用強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問或其他不正之方法；被告之自白，非出於強
    暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之
    方法，且與事實相符者，得為證據，刑事訴訟法第98條及第
    156條第1項分別定有明文。是倘被告之自白係因遭訊問者強
    暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之
    方法，而致其陳述與否或陳述內容之意思決定及意思活動自
    由遭壓制，當非出於自由意志而為自白，此時不論自白內容
    是否與事實相符，亦絕不得採為裁判基礎。被告辯稱：當時
    伊遭警方恫嚇脅迫倘不認罪，渠等就要辦店員，伊因不欲讓
    店員劉韻婷擔此莫須有罪責，始承認犯罪，警方先把筆錄打
    好，然後問伊是不是、對不對，伊就說是、好，之後在筆錄
    上簽名，這些內容不是伊講的等語。是依被告所辯，其係因
    警方威脅倘不依指示認罪，便要將其僱傭之店員併予移送法
    辦，是為避免所僱店員無端遭此官非訟累，不得已始在此非
    任意之情形下自白犯罪。
  2.依被告警詢筆錄所載：「（警方人員於現場查獲之電子遊戲
    機台彈珠台2台是何人所擺設？）是我上禮拜才擺設的。…
    該機台是供人把玩，是供不特定之客人把玩，24小時營業，
    營業額約新台幣2萬元左右，…（該機台）有投幣口，不過
    沒有退幣口，拾元押1分，10比1的，倍數最多可以押9倍，
    贏的分數可以跟我兌換現金。…（查獲時）有插電，有正常
    運作。…當時有客人蔡宏昭正在把玩，他跟我換了新台幣50
    0元把玩，今天他沒有贏就被警察抓了，不過他之前來時有
    贏我有兌換過現金1次給他。沒有（向主管機關申請許可）
    」等語（見偵查卷第5-6頁）。即被告已坦認未經許可經營
    電子遊戲場業及與蔡宏昭對賭洗分之賭博犯行。次依偵查卷
    附桃園縣政府警察局大園分局實施臨檢紀錄表，其中「實施
    檢查情形」欄據載：「警方人員…實施臨檢，於後方查獲有
    擺放陳列彈珠台貳台，現場有客人蔡宏昭正在把玩彈珠台機
    台，…經詢據賭客蔡宏昭坦承有把玩機台所得分數可換取現
    金之事實，且曾有換過1次，全案乃帶案偵辦」；「行為人
    姓名」欄據載「甲○○」、「蔡宏昭」2人名義；在場人欄
    位亦為「甲○○」、「蔡宏昭」2人署名。再偵查卷附桃園
    縣政府警察局大園分局搜索扣押筆錄所示，其中「受搜索人
    簽名」、「受搜索人簽名捺印」2欄位，均僅被告甲○○之
    簽名捺印；另「受執行人」欄位亦僅被告甲○○及實施把玩
    機台之蔡宏昭簽名捺印；至該筆錄所附之扣押物品目錄表中
    之「所有人/持有人/保管人」欄位，亦僅被告甲○○之簽名
    捺印。再桃園縣政府警察局大園分局刑事案件報告書所載，
    其上就涉犯賭博及違反電子遊戲場業管理條例等犯行之犯罪
    嫌疑人，亦僅據載被告甲○○及蔡宏昭2人。綜上各證據資
    料所示情形，警方於上揭時間至該「100點便利商店」內查
    獲本案時，店內除正在把玩機台之蔡宏昭外，似僅有被告甲
    ○○在場，別無他人，且當日蔡宏昭投入機台內之硬幣，係
    伊持500元紙鈔1張向被告甲○○「兌換」而來，而非向他人
    或其他店員兌換或因購物所找回之零錢，且當日雖未洗分，
    然蔡宏昭先前曾向被告甲○○洗分過1次。
  3.惟據證人劉韻婷到庭證稱：「我自94年8月間起受僱於被告
    甲○○擔任『100點便利商店』之店員，負責收銀工作，是
    下午2時到10時的班，店長甲○○是早上7時到下午2時，夜
    班則由另1位男子負責。查獲當日下午大約2時半左右，突然
    有兩個人進來，1個走到後面，1個走到我旁邊，並拿警察證
    件給我看，之後以手比著店後方，我遂依其示意帶他到後面
    倉庫，倉庫裡面有兩台彈珠台還有擺一些酒，當時看到蔡宏
    昭正在玩本案彈珠機台，該警員就叫我去聯絡店長即被告甲
    ○○，但我直到1小時後左右才聯絡上，之後再過半小時左
    右，甲○○才到達。我不知道蔡宏昭當日何時進入店內倉庫
    ，我上班時他已經在那裡了，當天蔡宏昭也有向我買1包香
    菸、1瓶飲料，總共58元，他給我500元，我找他400多元，
    是100元、100元的，其他都是零錢」等語。又證稱：「（你
    帶警察到後面看到蔡宏昭一樣在裡面打彈珠台，發現這種情
    況之後，警察有沒有對彈珠台為何擺這邊、為何蔡宏昭會來
    玩等情形問你？）沒有，他叫我連絡店長。（警察有沒有問
    你說這個機台分數能不能換錢？）沒有。…（你在聯絡店長
    的1個小時的過程中，這2位警察在何處？）1個在前面收銀
    台那裡，1個在後面蔡宏昭那邊。後來又有來1個。…（在蔡
    宏昭被帶走，等店長來的這半個小時，警察都沒有問你話？
    ）就跟我聊天。…問我結婚了沒等等。（沒有問你關於機台
    的事嗎？）沒有。（沒有問機台怎麼來、怎麼玩、有無換錢
    、一天營收多少，這些都沒有問你嗎？）沒有。…有被警察
    扣走500元，就是蔡先生跟我買東西的500元。他（指警方）
    問我蔡先生有沒有跟我買東西，我說有跟我買1包香菸、1瓶
    飲料，（警方）就叫我把那500元拿出來。（你是有跟警察
    說蔡先生有拿500元跟你買1包香菸、1瓶飲料嗎？）對。（
    你拿500元給警察，是拿1張紙鈔給警察，還是拿硬幣？）紙
    鈔。…（店長到了，你說不到5分鐘，你們店長就被警察帶
    走，要帶走店長的時候，警察沒有要你跟他們一起到警察局
    去嗎？）沒有」等語（見原審卷第40-57頁）。證人即當場
    查獲員警陳志潔亦證稱：「（當時）我與證人賴其輝（按即
    本案另1位查獲員警）同時到，看到賭客在玩，就問店員什
    麼情形，店員再通知店內負責人到場，有1個店員是在當班
    ，但還有1個剛下班，也還在店裡面。（當班的店員是在庭
    的證人劉韻婷？）是，她是剛接班的。…（到場情形如何？
    ）看到劉韻婷，就叫劉韻婷帶我們到後面去看情形，剛好看
    到有客人在那邊玩」等語（見原審卷第59-61頁）；證人賴
    其輝亦證稱：「上揭實施臨檢紀錄表、扣押筆錄係我製作，
    其中『在場人』及被告之簽名，係我們要求店員劉韻婷通知
    被告到場後，我們再請被告在便利商店內簽名捺指印的」等
    語（見原審卷第82頁）。綜此可見，96年8月29日下午2時40
    分許桃園縣政府警察局大園分局員警陳志潔、賴其輝等人至
    被告開設之「100點便利商店」實施臨檢時，店內除正在後
    方倉庫內把玩機台之蔡宏昭外，則僅被告僱傭之店員劉韻婷
    在內顧店收銀，被告根本不在，亦未曾兌換硬幣予蔡宏昭，
    而係蔡宏昭先持500元紙鈔1張向劉韻婷購買香煙等物，劉韻
    婷再找回若干零錢予蔡宏昭收執，被告則係在劉韻婷經員警
    要求以電話聯絡後，始於1小時左右返回店內再遭警方帶回
    派出所，而劉韻婷始終未遭警方帶回製作筆錄或移送檢察官
    偵辦等情，確屬事實無疑。是可知上揭被告筆錄記載被告供
    承「當時我有在現場」，且實施臨檢紀錄表及搜索扣押筆錄
    登載之「在場人」亦均僅被告及蔡宏昭名義，即表示警方臨
    檢當時被告確在現場，而在場之人並不包括店員劉韻婷等情
    ，均屬不實，更罔論被告筆錄記載「當時有客人蔡宏昭正在
    把玩，他跟我換了新台幣500元把玩」等語，更屬荒誕虛偽
    。本件警方既係以涉嫌未經許可經營電子遊戲場業罪、及刑
    法賭博罪等罪嫌將被告移送檢察官偵辦，則除當場正在把玩
    之蔡宏昭可認涉有賭博罪之重大嫌疑外，自當併將實際「換
    幣」、「看店」、甚或必要時「洗分」兌換現金之店員劉韻
    婷，以亦涉有與被告共犯上開二罪之重大嫌疑，且係現行犯
    ，而予立時逮捕併移送檢察官偵辦，始符此類型案件之通常
    辦案常規。然依前所述，上揭桃園縣政府警察局大園分局刑
    事案件報告書所附之各證據資料，全然未見劉韻婷之筆錄，
    且無論自該報告書所附被告甲○○及「賭客」蔡宏昭之筆錄
    、實施臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場
    照片等證據資料，絲毫未見劉韻婷斯時身處店內之任何跡象
    ，即劉韻婷斯時非但未遭警方逮捕，亦始終未經警方移送檢
    察官處理。而上揭實施臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表等警方執行職務上製作之各項文書，其中不論「在
    場人」抑或「受執行人」等各欄位，均載被告「甲○○」或
    「蔡宏昭」名義，完全未見實際在場之「劉韻婷」署名，更
    罔論被告甲○○當時根本未在場，竟在「在場人」欄位中署
    名，甚且於筆錄中自承蔡宏昭持有之硬幣係其兌換而來，由
    是可見該等文書中關於在場人員之記載，與事實不相符，倘
    非警方故意隱飾斯時顧店之劉韻婷在場此一事實，焉可能出
    現上述諸多違背警方向來承辦此類型案件常規之重大錯誤。
    對此，證人即查獲員警陳志潔證稱：「（去查這家店的時候
    ，當班的店員是誰？）劉韻婷。（按照你過往查緝的經驗，
    劉韻婷是否涉嫌違反電子遊戲場業管理條例之現行犯？）是
    。（有沒有逮捕劉韻婷？）沒有。（有沒有把劉韻婷帶回派
    出所製作筆錄？）沒有。（有沒有把劉韻婷移送地檢署或請
    示檢察官，並徵得檢察官的同意，可以不用移送？）沒有。
    （那為何把劉韻婷當成隱形人？）我是請劉韻婷請負責人出
    面，負責人願意出面承認。（為何劉韻婷不用移送？）因為
    負責人願意出面…我想這是便宜行事」等語（見原審卷第71
    -73頁），即陳志潔係因被告表示願以負責人身份出面認罪
    ，故「便宜行事」，而未將劉韻婷逮捕後帶回派出所製作筆
    錄、亦未移送檢察官偵辦。而此正與被告辯稱：其係因警方
    要脅倘不承認犯罪，即要將店員劉韻玲併予帶回偵辦等語，
    即反面言之，倘被告承認犯罪，警方即可當作劉韻玲從未在
    場、與本案毫無關係而不予移送此一情狀相一致，亦與被告
    嗣後果真於警詢中坦認犯行，警方亦果真「便宜行事」而未
    將原應併予逮捕之劉韻婷帶回偵辦，亦未在上揭臨檢紀錄表
    等文書資料中顯示劉韻婷在場，而僅由事後到場之被告佯裝
    在場人，甚至掩飾實際找回零錢予蔡宏昭收執之劉韻婷，任
    由被告於警詢中自承蔡宏昭係「跟我本人」兌換代幣此一明
    顯掩飾劉韻婷之舉等情形，若合符節，可見被告辯稱警方斯
    時係以倘承認犯罪即以不移送店員劉韻婷法辦做為條件交換
    等情，尚非全般虛妄。
  4.再經原審勘驗被告警詢中錄音，警方與被告之詢答內容如下
    ：「【警：當時候（按即96年8月29日下午2時40分警方臨檢
    並查獲店內擺設遊戲機台之時）你有沒有在場？】被告：有
    …（警：是從什麼時候，是誰擺設的？）被告：真的，是以
    前就有。（警：頂下這家店以前就有了？）被告：對。（警
    ：你什麼時候頂下那個店？記得嗎？）被告：不知道，應該
    有5、6年了吧…（警：大概擺多久了？），被告：剛沿上題
    ，不是早就有了嗎。（警：你先等一下）被告：沒關係」，
    此時錄音中斷，之後錄音開始：「（警：擺多久了？）被告
    ：上個禮拜才擺設的。（警：供不特定人把玩？）被告：嗯
    。…（你那個分數怎麼押？）投幣。（警：投幣10元押幾分
    ？）1分。（警：10元押1分。那算是怎樣？）被告：1比1，
    應該是這樣講。（警：1比10？）被告：1比10，10比1。（
    警：10塊換1分？）被告：10比1。…（警：所贏分數可不可
    以換現金？）被告：可以。（警察：跟誰換？）被告：怎麼
    講」，此時錄音再告中斷，之後錄音開始：「（警：警方查
    獲該賭博電玩時有沒有插電？螢幕可不可以正常運作？）被
    告：不是有嗎，有插電。（警：當時有沒有客人在把玩？）
    被告：有。（警：當時有客人，客人叫，在把玩？）被告：
    蔡宏昭。（警：客人向誰換硬幣在把玩？）被告：跟我本人
    。（警：有沒有將分數換成現金？）被告：沒有。（警：之
    前他陳述有，你有跟他換過嗎？他講是有啦。看你的講法。
    ）（被告未回答）。（警：今天他沒有贏？來之前有換過嗎
    ？）被告：對。（警：大概幾次？）被告：1次。（警：你
    說之前他跟你換過1次？）被告：這應該不用問吧。」等情
    ，有原審勘驗筆錄1份可佐。其中被告數次回答本案機台係
    「以前就有」、「頂下這家店以前就有了」、「應該有五、
    六年了吧」等語，關於此重要回答內容，筆錄竟從未記載，
    而僅記載被告於錄音中斷後所改稱迥然不同之「上個禮拜才
    擺設的」等語。另被告經警方詢問「有沒有將分數換成現金
    」時，被告答以「沒有」，關此被告否認洗分事實之供述，
    筆錄亦未予記載。另整體詢答過程中，錄音曾莫名中斷2次
    ，第1次係在被告答稱本案機台係其頂店前即已存在、擺設
    多年等語之後中斷，重新錄音繼續詢答後，被告始改稱「上
    個禮拜才擺設的」；第2次則係警員詢問「所贏分數可不可
    以換現金」時，被告答稱「可以」，然再經員警詢問「跟誰
    換」時，被告答稱「怎麼講」，此時錄音又告中斷，經重新
    開啟錄音繼續詢答，被告即稱客人係「跟我本人」兌換硬幣
    把玩。然就此2次關鍵問題詢答之錄音突然中斷之原因、被
    告在此錄音中斷期間究有無受到何等不當外力之影響，致回
    答內容有此完全不同且對自己絕對不利之轉折等緣由，證人
    即製作筆錄之員警陳志潔始終無法清楚交代。而被告就第2
    次詢答錄音中斷之原因供稱：「我是問警察要寫誰。…（你
    的意思是說，警察問你跟誰換，你回答『怎麼講』，意思是
    你不知道怎麼說？）是。（所以這個時候，警察就把錄音中
    斷，你就問警察說『到底是要講我，還是要講跟小姐換』，
    是這樣嗎？）是。…我是想說假如小姐沒有案底，我就承認
    」等語（見原審卷第79頁），此核與證人陳志潔證稱：「（
    對被告剛剛說中斷的內容，有無這回事？）他確實有問我這
    些，要講他還是講小姐」等語（見原審卷第80頁）相符，可
    見被告確實就是否要如實陳述係向劉韻婷換錢、抑或由自己
    擔下一切責任而稱係向自己兌換此節，曾與員警陳志潔討論
    如何回答，最終被告果真為撇清劉韻婷一切責任，故供稱係
    「跟我本人」兌換硬幣，員警陳志潔非但未加質疑，甚且漠
    視臨檢當時係劉韻婷顧店，被告並未在場，縱然蔡宏昭為把
    玩機台而有兌換硬幣之舉，亦僅可能向劉韻婷兌換，絕無向
    被告本人兌換之可能此一事實，而任由被告為此顯然違背客
    觀事實之不實陳述並將之記載筆錄之上。
  5.綜上各情，被告警詢筆錄既有上述諸多與事實不符處，甚且
    與被告真意完全相反，更有2次不明原因之錄音中斷，復以
    上揭所述員警漠視縱放實際顧店之劉韻婷未併予逮捕移送法
    辦此事實相互勾稽，堪認被告辯稱於警詢中遭警方脅迫稱倘
    不認罪即將店員劉韻婷移送法辦，在不諳法律因而莫明是否
    涉罪唯卻遇警如是之恫嚇，故心生畏懼，為不使劉韻婷徒遭
    此莫須有罪名訟累，而在自由意志橫遭此脅迫之情形下，不
    得已為上揭與客觀事實相違甚鉅之自白，自堪認定。是被告
    警詢中之自白，應係被告在其自由意志遭警方脅迫之情形下
    ，不得已而自白犯罪，顯不具任意性，且內容與客觀事實亦
    諸多相違，是依刑事訴訟法第156條第1項之規定，無證據能
    力。
  (二)實體部份：
  1.按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第15條定有明
    文。而違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金，此亦經
    同條例第22條明定。是本罪之構成要件乃以「經營電子遊戲
    場業」為前提。至所謂「經營」，雖不問有無固定之營業場
    所、營業之規模大小、營業組織係獨資、合夥或公司型態，
    更不問係專營或兼營，然既稱「經營」電子遊戲場「業」，
    當必以反覆執行此電子遊戲場業務並係以不特定人或特定多
    數人為服務對象必能以廣招徠而藉資營利為要件。另刑法第
    266條第1項之賭博罪，則係以行為人在公共場所或公眾得出
    入之場所賭博財物、且非以供人暫時娛樂之物為賭者為要件
    。倘行為地點非處於公共場所或公眾得出入之場所，縱互以
    財物為賭，亦不得以本罪相繩。
  2.本件檢察官認被告涉有賭博罪及未辦理登記而經營電子遊戲
    場業罪嫌，無非係以：被告於警詢中之自白、扣案之電子遊
    戲機具2台暨其內之10元硬幣共103個、現場照片6張等為論
    據。其中除被告甲○○於於警詢中自白並無證據能力，已如
    前述外，另扣案之2台電子遊戲機具暨其內103個10元硬幣，
    亦僅能證明被告確有於店內擺設該2機台及確有人投幣其內
    把玩之事實。而依查獲現場照片6張所示，本案2台電子遊戲
    機具係擺放在該店後方倉庫之牆邊，入店後須先行至店面後
    方冰箱旁開啟1道門進入內部儲藏室後，再前行至儲藏室後
    方開啟另1道門，始得進入擺設機台之後方倉庫。證人即查
    獲員警陳志潔亦證稱：「進門的右手邊是櫃檯，從櫃檯走到
    營業處所後面就是放冰箱的地方，旁邊有1道門，門進去就
    是儲藏室，儲藏室後面還有1個門，過了那個門就像是1個防
    火巷搭蓋起來的空間…（彈珠台是在哪個位置？）進防火巷
    的右手邊，機台的後面架設1部監視器，機台擺在右手邊，
    監視器擺在左手邊…（監視器）可以看到機台跟人，因為防
    火巷是狹長型的，監視器可以一覽無遺…（防火巷）是封死
    的。…（從你剛說冰箱那邊第一個門進去到機台大概距離幾
    公尺？）3、4公尺，就是一般的儲藏室，空間不會很大。（
    當天到現場的時候，還沒有進去之前，有聽到彈珠檯的聲音
    嗎？）聽不到」等語（見原審卷第61-70頁）；證人即該店
    店員劉韻婷亦證稱：「本案兩台機台向來擺設在我店後方倉
    庫內，我店前方是店面，再往裡面走就有1個門，進去之後
    就是置放飲料之處所，再進去還有1個門，裡面就有兩台彈
    珠台，彈珠檯旁邊有放酒，也有放木炭，當天第1個門是關
    著的，沒有上鎖，第2個門則是打開的。平日營業期間第1個
    門都會關起，因為給客人看到不好看，除了業務來查貨或送
    貨外，客人不能隨意自由進入我們後方倉庫。蔡宏昭在查獲
    當日係何時進入倉庫內把玩，我並不知道，我下午2時上班
    時他已經在那裡了。他是我店常客，每天上班、下班時都會
    來買香煙，有時會借廁所，我也曾看過他進到後方倉庫玩彈
    珠台10次以上，他是先把彈珠台搬出來，插電，從後方敲一
    敲再玩，但詳細玩法我不太清楚，也不知道是否需要投錢才
    能玩，我也曾看過我們店長玩，除此之外，我從未在我上班
    的時段看過他人進入倉庫內把玩該機台。我不知道蔡宏昭把
    玩時有無贏過，也不知道贏的分數應該如何處理。機台的外
    觀舊舊、爛爛的，我沒有注意到有無投幣的地方。平日上夜
    班的蔡宏昭是因為與我們店長甲○○很熟，所以每天來跟我
    買香菸後，有時就會自己進到後方把玩機台」等語（見原審
    卷第43-59頁）。另被告就其與當日把玩電玩之蔡宏昭間之
    關係供稱：「蔡宏昭在我剛退伍的時候，也就是921前2、3
    天我認識他，我認識他10幾年，已經是朋友了。因為他住我
    那棟樓的頂樓，會熱，有時候他也會到我的倉庫裡面去鋪紙
    板睡覺，裡面比較涼，也會借廁所…就是頂店之後隔2、3天
    認識他，因為他當時是在隔壁的工廠上夜班，他除了上班之
    外，其他的時間都在我店裡面，他50幾歲，沒有結婚，是高
    雄人…我剛接的時候沒有人手，我一人會做20個小時以上。
    （從何時開始請人幫你看？）3個月後。（剛開始前3個月幾
    乎是天天跟蔡宏昭碰在一塊？）對」等語（見原審卷第57
    -58頁）；對此劉韻婷亦證稱：「（對被告所述蔡宏昭在天
    氣熱會到你們倉庫鋪紙板睡覺，這件事你知道嗎？）我知道
    。（他上夜班，白天的時候都在你們店內嗎？）有時候。（
    你如何知道他在裡面睡覺？）我上班有時候會看到他…但有
    時候（蔡宏昭）是有同事來，跟同事聊聊天，聊完天之後就
    跟同事一起走了」等語（見原審卷第59頁），綜此各情相互
    勾稽，可見被告與蔡宏昭間本有一定程度之友誼，而非單純
    客戶關係，因之被告同意蔡宏昭不時至其店內後方倉庫或鋪
    設紙板睡覺、或使用廁所，而得自由進出。亦可知本案2機
    台擺設該店後方倉庫牆邊時日已久，而該倉庫距前方店面尚
    相隔有1間儲藏室及兩道門，前方店面與儲藏室之門平日均
    處關閉狀態，除因送貨或業務查貨，一般來店購物之不特定
    民眾未經被告或店員同意均不得進入。且除被告偶會進入後
    方倉庫把玩機台外，餘僅與被告本有一定友誼關係而為被告
    允許入內或睡覺休息、或使用廁所之蔡宏昭，亦偶會把玩該
    機台，除此之外別無他人得進入把玩，且縱有人正在把玩，
    身處前方店面之人亦不會聽見聲音。亦即，平日進入後方倉
    庫把玩機台之人，惟僅被告及其友人蔡宏昭而已，別無其他
    ，且該倉庫平日以2道門與前方店面隔開，亦因位於遭封死
    之防火巷而與外界隔絕，是非來店購物之不特定公眾所得自
    由進入，客觀上亦難以窺見後方倉庫擺設機台之事實、亦難
    聽聞正在把玩之影音情形。可見被告雖有擺設該2台電子遊
    戲機台於後方倉庫之事實，然此無異於吾人於自家內擺設電
    子遊戲機具，平日除供自己及家人把玩，亦偶提供予來訪友
    人把玩之情形，絕非擺設於公共場所或公眾得出入之場所供
    人把玩可相比擬。更罔論蔡宏昭於警詢中證稱：我是將買菸
    剩下的零錢直接投幣玩彈珠台，「彈珠台新台幣10元可以押
    1 分，10比1的，最多可以押9分，按照倍率得分，不可以兌
    換現金…沒有兌換現金過」等語（見偵查卷第9頁），即並
    無沒有將所贏得分數兌換現金之「洗分」對賭事實，綜此被
    告所為與上揭賭博罪之「於公共場所或於公眾得出入之場所
    」、「賭博」等要件，均有未合，自難認被告有何賭博犯行
    。另該機台平日既僅供被告及其友人蔡宏昭2人把玩，除此
    之外被告及所僱店員均不會任由他人進入後方倉庫把玩，可
    見該機台無非單純偶供被告及蔡宏昭娛樂之物，並無以不特
    定人或特定多數人為服務對象之此「經營」之實，抑且，被
    告根本無以此賺取蔡宏昭或任何他人金錢之意及行為，至堪
    認定，至機台內所扣得之10元硬幣共103個，應係蔡宏昭或
    被告長久以來為把玩機台所投入，而非另有他人投入再由被
    告賺取者，是自難認被告有何以擺設該機台為業、並以此經
    營電子遊戲場業之行為。
  3.此外，復查無其他積極證據，足資證明被告涉有公訴人所指
    之犯行，自屬不能證明被告犯罪。
四、原審因予諭知被告無罪之判決，經核尚無違誤。公訴人上訴
    意旨，仍執陳詞指摘原判決不當，惟本件並無任何足以證明
    被告有利用電子遊戲機與不特定人以投幣賭玩決定財物得喪
    變更輸贏之賭博行為及未經許可經營電子遊戲場業之行為，
    公訴人亦未能舉證證明被告確有上開犯行，而該遊戲機之擺
    設位置與被告是否有從事賭博及未經許可經營電子遊戲場業
    等犯行之待證事實並無必然之關聯性，已如前述，顯然無法
    證明被告確有公訴人所指之賭博罪嫌，公訴人上訴意旨徒憑
    猜測方法指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
