【裁判字號】    97,續,3
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    繼續審判
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度續字第3號
請  求  人
即  上訴人  庚○○
            丁○○○
            己○○
            戊○○
相  對  人
即被上訴人  辛○○
            丙○○
            乙○○
            臺北縣新店市公所
上  列 1人
法定代理人  甲○○      住同上.
上列當事人間96年度上字第496號異議之訴事件，於中華民國96
年7月25日成立訴訟上和解後，請求人請求繼續審判，本院裁定
如下：
    主  文
請求駁回。
請求訴訟費用由請求人負擔。
    理  由
一、按和解有無效或得撤銷之原因者，當事人雖得請求繼續審判
    ，惟須於和解成立或知悉無效、得撤銷理由時起算30日內為
    之；和解成立後已逾五年者，不得請求繼續審判，民事訴訟
    法第380條第3項準用同法第500條第1項及第2項規定甚明。
二、查請求人於民國 (下同)97月6月18日請求繼續審判，距兩造
    於96年7月25日在本院成立和解，顯逾30日之不變期間，與
    上開規定有所未合，是本件請求為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件請求為不合法，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
