【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第231號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償，聲請訴訟救助事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，不服台灣台北地
    方法院96年度訴字第2914號判決，向本院提起上訴後，以其
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    業據提出財團法人法律扶助基金會台北分會扶助律師接案通
    知書（影本）以為釋明。本院經核其聲請並無不合，應予准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6      月    30   日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
