【裁判字號】    97,聲,223
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第223號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間債務人異議之訴事件，聲請法官迴避
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或與當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因，且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條規定，應提出能即
    時調查之證據以釋明之。
二、本聲請人聲請法官蔡芳齡迴避，其所舉之原因為：蔡法官於
    另案訴訟中未依聲請調查證據致聲請人遭敗訴判決確定，足
    認其執行職務有偏頗之虞等語。惟其所舉原因均與上述情形
    不合，其聲請法官迴避，不予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
