【裁判字號】    96,抗,1563
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1563號
抗  告  人  丙○○○
            乙○○
相  對  人  台北縣政府
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與台北縣政府間訴訟救助事件，對於中華民國96年
 8月14日臺灣板橋地方法院96年度救字第20、21號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定預納裁判費
  ，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告，同時聲請訴訟救
  助，於法院駁回其聲請之裁定合法送達後，已逾相當期間，仍
  未補正者，參照民事訴訟法施行法第９條規定，可認其明知抗
  告要件有欠缺，得不定期間命其補正而逕行駁回其抗告。
二本件抗告人對於原法院上開裁定提起抗告，未據預納裁判費，
  其雖聲請訴訟救助， 但其聲請業經本院以96年度聲字第320號
  裁定駁回， 並經最高法院97年度台抗字第321號裁定駁回其抗
  告確定， 該裁定已於民國97年6月13日送達（參見最高法院97
  年度台抗字第321號卷第19、20頁）， 迄今逾相當期間，抗告
  人仍未繳納裁判費，依上開說明，其抗告不合法。
三據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
