【裁判字號】    97,上訴,2710
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2710號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現因案於台灣台北監獄士林分監執行）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度訴字第904號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第238號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361
    條、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪，經原審法院於民國（下同）97年3月31日
    判決：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月
    。上訴人即被告甲○○於97年5月2日不服原審判決而提起上
    訴，於同年月20日補陳理由狀，並未附具體理由，僅泛稱略
    以「請體念上情，雖其罪無可恕，其情可憫，念其家中尚有
    高堂，酌輕量刑，以圓為人子女早日侍奉雙親之心，綜合上
    述伏乞鈞長從輕量刑」云云。經本院於97年6月17日裁定命
    其於7日內補正上訴理由；該裁定已於97年6月18日送達被告
    收受。惟上訴人於97年6月25日補陳之理由狀仍僅泛稱略以
    ：原審判決嫌有過重，就刑法第57條其犯罪之動機、目的、
    手段、反社會性之程度屬較低之行為，再審酌被告之生活正
    常、工作正常、被告之智識程度都正常，其犯罪後之態度良
    好，依刑法第59條犯罪之情狀顯可憫恕者，得酌量減輕其刑
    ；再依被告施用毒品行為僅施用一次，其行為雖有犯意，但
    情節輕微，又犯罪後坦承不諱，顯有心悔改一切情狀請酌量
    減輕等語，而未敘述具體理由；依據上揭規定，其上訴自屬
    不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
