【裁判字號】    97,再,25
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還股金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度再字第25號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間請求返還股金事件，再審原告對於中華民國90年7
月24日本院90年度上字第155號第二審確定判決，提起再審之訴
，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告對於本院90年度上字第155號確定判決 (下稱
    原確定判決)，有民事訴訟法第496條第1項第9款、第10款之
    再審事由，對之提起再審之訴，係以：原確定判決之基礎證
    物即「富士電梯公司股東會議事錄」及「股東授權書」，屬
    偽造不實，為伊於民國97年5月2日所接獲，台灣台中地方法
    院檢察署檢察官97年度偵續字第156號不起訴處分書（下稱
    第156 號處分書）所認定。而再審被告於前程序訴訟過程中
    所為已支付再審原告新台幣190萬8,300元股金之陳述，亦屬
    虛偽等詞，為其論據，並提出第156號處分書及再審原告之
    旅客入出境記錄查詢（均影本）各乙件為證。求為廢棄原確
    定判決，駁回再審被告之上訴。而本件未經言詞辯論，是以
    再審被告並未為任何聲明或陳述。
二、經按，為判決基礎之證物係偽造或變造者。另證人、鑑定人
    、通譯、當事人或法定代理人經具結後，就為判決基礎之證
    言、鑑定、通譯或有關事項為虛偽陳述者。得以再審之訴對
    於確定終局判決聲明不服，固為民事訴訟法第496條第1項第
    9款、第10款所明定。惟依同條第2項之規定，仍以有各該款
    之情形，而經宣告有罪判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，始得提起再審之訴。本件再審原
    告提起再審之訴， 依其所陳之再審事由，雖據提出第156號
    處分書，及再審原告之旅客入出境記錄查詢（均影本）各乙
    件為證。惟均不足以證明原確定判決之基礎證物係遭偽造、
    變造；或再審被告經具結後，就為判決基礎之有關事項為虛
    偽陳述。且該偽造、變造者，或虛偽之陳述，經宣告有罪判
    決確定等情。是以再審原告執此提起再審之訴，顯無理由。
    爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、據上論結，本件再審之訴顯無理由。依民事訴訟法第505條
    、第502條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國     97    年     7    月    1    日
                               書記官  章大富
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
