【裁判字號】    97,再抗,15
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第15號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人合作金庫銀行股份有限公司等間，清償債務
強制執行，聲明異議事件，對於中華民國96年6月20日、97年2月
5日本院96年度抗字第699號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人就確定裁定，發現有未經斟酌之證物或得使用該證
    物者，以經斟酌可受較有利益之裁判者為限，固得依民事訴
    訟法第507條準用第496條第１項第13款之規定，聲請再審。
    惟所指「當事人發見未經斟酌之證物或得使用該證物」，係
    指在前程序不知有該證物，現始知之，或雖知有此而不能使
    用，現始得使用者而言（參酌最高法院著有29年上字第1005
    號判例意旨）。至於所稱「可受較有利益之裁判」，係指從
    證物本身作形式上觀察，足認再審原告可受較有利益之裁判
    之謂。
二、本件聲請人對於民國96年6月20日、97年２月5日，本院96年
    度抗字第699號確定裁定 (下稱原確定裁定)，以有民事訴訟
    法第496條第1項第13款之再審事由，對之聲請再審，無非以
    ：依台灣板橋地方法院民事執行處（下稱執行法院）製發之
    投標書背頁所列須知，及不動產投標參考要點之相關規定，
    自然人到場投標，如未提出國民身分證者，其投標應屬無效
    。本件投標人（相對人）甲○○及其代理人粘舜權律師，於
    執行法院法官進行系爭不動產開標程序終結前，既均未到場
    ，自無從當場提出身分證件，甲○○在本件拍賣程序中所為
    之投標，應係無效。是以如斟酌伊發現之未經斟酌之執行法
    院強制執行（施昆法等四人，及甲○○之）投標單，及原執
    行法院不動產投標參考要點後，伊將可受較有利益之裁判等
    語，為其論據。
三、經查原確定裁定，以：「強制執行法並無開標時投標人 (或
    其代理人）應在場，否則其投標無效之規定。雖然法院非不
    得於拍賣公告或投標須知上為有關『開標時，投標人 (或其
    代理人）應在場，否則其投標無效』之拍賣要件，惟若拍賣
    公告或相關投標須知上無『開標時，投標人 (或其代理人）
    應在場』之明文或其他足悉該要件之記載，投標人無從知悉
    該投標要件，自不得逕以開標時投標人 (或其代理人）不在
    場，即認其投標無效。」等詞，認定本件執行法院在拍賣公
    告或投標須知上，既無『開標時，投標人 (或其代理人) 應
    在場，否則其投標無效』之記載，自不得逕以開標時投標人
    (或其代理人)不在場，即認其投標無效。經核尚無適用之法
    規顯然不合法律之規定，或與司法院尚有效之大法官會議之
    解釋或最高法院尚有效之判例顯然違反之情形。縱聲請人所
    提出之執行法院強制執行（施昆法等四人，及甲○○之）投
    標單，及原執行法院不動產投標參考要點，可認屬其所發現
    未經斟酌之證物。惟經予斟酌後，仍不足以受較有利益之裁
    判。是以聲請人執此對原確定裁定聲請再審，求予廢棄，非
    有理由。
四、據上論結，本件再審之聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
