【裁判字號】    97,訴易,44
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  97年度訴易字第44號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因原告提起附帶民事訴訟，請求侵權行為損害賠償
事件，經本院刑事庭裁定移送，由本院判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬捌仟元，及自民國九十六年八月
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告假執行之聲請駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其於民國96年8月1日遭詐騙集團謊稱檢察官來電
    ，謂因原告銀行帳戶有不明款項匯入，故需提存原告百分之
    八十之存款至提存專款之保管帳戶即被告帳戶保管，始能清
    查緣由以還原告清白，否則原告有共犯之嫌疑，且原告如未
    將存款提存保管，將凍結原告之資產及在各銀行之存款。原
    告被迫乃將新台幣 (下同)588,000 元之存款匯入被告帳戶
    ，而受有損害等情。爰依侵權行為之法律關係請求被告賠償
    原告588,000元，及自96年8月1日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息。並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則未提書書狀或為任何陳述。
四、原告主張前揭事實，已於97年4月7日以刑事附帶民事訴訟起
    訴狀繕本送達通知被告（見97年度附民字第60號卷第1-1頁)
    ，而被告於本院97年6月17日言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項之規定，應視
    同自認，且被告因幫助詐欺取財罪，經本院判處有期徒刑五
    月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日確定，有刑事判決
    書乙件附卷可証，自堪信原告前揭主張為真。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。本件原告因受詐騙集團
    詐騙，乃將588,000元匯入被告之帳戶，而被告提供銀行帳
    戶予詐騙集團使用，幫助不詳犯罪集團藉此詐取他人財物，
    並使被害人及警方追查無門，且一般民眾前往金融機構申辦
    帳戶並無任何特殊之限制，倘為合法收入，本可自行開設帳
    戶使用，並無向他人收購或借用之必要，詎被告竟將其銀行
    帳戶供詐騙集團使用，據以向原告詐騙而不法侵害原告財產
    權，被告顯有基於幫助詐欺之意思，依民法第185條第2項規
    定，應視為共同侵權行為人。則原告依185條第2項、第184
    條第1項前段規定請求被告賠償588,000元，及自96年8月1日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之法定遲延利息，
    為有理由，應予准許。又本件訴訟標的金額未逾1,500,000
    元，經本院判決後不得上訴第三審法院而告確定，故原告聲
    請供擔保宣告假執行，核無必要，此部分應予駁回。
五、本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第78條、第79條、第385條第1項前段、第463條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
