【裁判字號】    97,上訴,2923
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2923號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1127號，中華民國97年4月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第1174號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自判決送達後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文；第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第362
    條前段不合法之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第36
    7條前段，亦定有明文。又在監獄或看守所之被告，於上訴
    期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴
    ，刑事訴訟法第351條第1項亦有明文規定，此乃羈押中之被
    告身體失其自由，為其便利所設，既不以該書狀實際上到達
    法院之日計算上訴期間，自無在途期間可言（參見最高法院
    21年上字第1101號判例）。
二、本件原審判決係囑託臺灣臺北看守所送達，上訴人於民國97
    年5月6日收受第一審判決書正本，此有卷附送達證書可稽（
    見原審卷第67頁）。其上訴屆滿之日為97年5月16日（星期
    五），惟上訴人於97年5月19日（星期一）始行提出上訴，
    有上訴人具狀記載之日期，及臺灣臺北看守所戒護科收狀戳
    記可稽，其顯已逾越法定10日上訴不變期間，其上訴權已經
    喪失，爰不經言詞辯論判決，予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  談  虎
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
