【裁判字號】    96,上,655
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第655號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  謝曜焜律師
    複代理人    吳俊達律師
    被上訴人    乙○○
    訴訟代理人  林發立律師
                呂靜怡律師
                林翰緯律師
    複代 理 人  李姵吟律師
上列當事人間履行契約事件，本院於民國97年6月17日所為之判
決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本漏附之附表，更正如本裁定附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本及原本，漏附如主文所示之附表，顯然
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
