【裁判字號】    97,上,523
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第523號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年3
月27日臺灣板橋地方法院96年度訴字第1725號判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正；上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序，民事訴訟法第444條第1、2項定有明文。
二、查本件上訴人提起上訴，惟未據繳納第二審裁判費，經原法
    院於民國（下同）97年4月30日以96年度訴字第1725號裁定
    ，限其於收受裁定後5日內補正，並於97年5月6日送達於上
    訴人，此有送達證書附卷可稽。茲上訴人迄97年6月26日仍
    未繳納第二審裁判費，有原法院民事科查詢簡答表1紙可憑
    ，卷內復無繳費紀錄，其上訴自非合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月      2    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
