【裁判字號】    97,上易,1544
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1544號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國97年5月30日第一審判決 (97年度易字第1341號)，提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後七日內補正具體上訴理由，逾期駁回，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
