【裁判字號】    97,抗,665
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第665號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
           （送達代收人：李巾律師）
上列抗告人因肇事逃逸案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97
年5月14日裁定（97年度聲再字第2號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條及第
    四百三十三條分別定有明文。再者，聲請再審未附具原判決
    之繕本及證據，此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補
    正（最高法院七十一年台抗字第三三七號判例意旨參照）。
二、經查：本件抗告人即再審聲請人甲○○於向原審法院聲請再
    審時，僅提出再審聲請狀，並未附具原確定判決即原審法院
    九十六年度交簡上字第五六號刑事判決之繕本，有該再審聲
    請狀可憑（原審卷一至一○頁）。是抗告人在原審法院聲請
    再審之程序於法顯有未合，而此項聲請再審程序之欠缺，並
    非程序中所得補正，依上開說明，其聲請再審之程序已違背
    規定，依法應駁回再審之聲請。原審法院未先審查抗告人再
    審之聲請違背上開程序規定，反而依刑事訴訟法第四百三十
    四條第一項之規定以再審無理由裁定駁回，其適用法律自有
    不當。案經提起抗告，雖未指摘及此，仍應由本院將原裁定
    撤銷，另行裁定駁回抗告人再審之聲請。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
