【裁判字號】    97,聲,215
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第215號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等人間請求損害賠償再審事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者， 依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助， 惟此項聲請，依同法第109
    條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋
    明請求救助之事由。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（參見最
    高法院26年滬抗字第34號判例）
二、本件聲請人不服原法院以裁定駁回其再審之訴，向本院提起
    抗告，並聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋
    明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准
    許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
