【裁判字號】    97,再抗,19
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第19號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請訴訟救助事件，對於中華民國97年3月31日本
院97年度抗字第356號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之
    具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審
    事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院
    61年臺再字第137號判例意旨參照）。
二、經查本件再審聲請人對於本院97年度抗字第356號確定裁定
    聲請再審，並未於再審聲請訴狀內具體表明有何符合民事訴
    訟法第496條第1項、第497條、第498條所定之再審事由，有
    聲請人所具聲請狀在卷可稽（見本院卷第1頁），則依照上
    述說明，其再審之聲請顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
