【裁判字號】    97,聲,2214
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2214號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表所示各罪所處刑罰，有期徒刑部分，應執行有期
徒刑拾肆年玖月。
    理  由
一、民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。
二、受刑人行為後，刑法第51條於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行。
    經依刑法第2條第1項規定比較新舊法，應依修正前刑法，定
    其應執行刑。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及台灣
    板橋地方法院分別判處如附表所示刑罰確定。檢察官聲請定
    其應執行刑，合於上述規定。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，修正前刑法第53條、第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
