【裁判字號】    97,聲,234
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第234號
    聲  請  人  黃典隆
上列聲請人因與相對人最高法院檢察署、台灣高等法院台南分院
檢察署、台灣台南地方法院檢察署間確認之訴事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟
    救助之當事人所提起之訴或上訴，無須經法院調查辯論，依
    其主張之事實顯然無獲得勝訴之望者而言。
二、查聲請人就其與相對人最高法院檢察署等人間之確認之訴等
    訴訟，經台灣台北地方法院以顯無理由為由判決駁回其訴（
    案列97年度訴字第3815號），聲請人不服而提起上訴（案列
    97年度上易字第516號），並就其所應繳納之上訴訴訟費用
    聲請訴訟救助。惟聲請人起訴及上訴之事實與理由所示，並
    非以私法關係為本件確認之訴之訴訟標的，且我國法並無刑
    事偵查再議關係得以民事訴訟確認之特別規定，況聲請人請
    求相對人連帶賠償本訴起訴費用部分，復與民事訴訟法第78
    條規定不符，足見聲請人所提起之訴顯無勝訴之望，揆諸首
    揭說明，其聲請訴訟救助，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                 民事第七庭
                       審判長法  官  鄭三源
                             法  官  王聖惠
                             法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
