【裁判字號】    97,感聲,32
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第32號
聲  請  人  台北市政府警察局大安分局
受 處 分人  甲○○
上列受感訓人因感訓案件，聲請人聲請許可執行感訓處分，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理   由
一、受感訓處分人甲○○（簡稱受處分人）因感訓案件，經臺灣
    臺北地方法院裁定交付感訓處分，本院於民國90年12月21日
    以90年度感抗字第162號裁定抗告駁回確定，惟經臺灣臺北
    地方法院傳拘無著，通緝中，以致自裁定確定之日起，逾三
    年未執行，聲請人曾因此以受感訓處分人目前仍因殺人未遂
    等案通緝中，顯係行狀仍然不良，仍有執行之必要，聲請許
    可執行，本院則於94年2月2日以94年度感聲字第2號裁定准
    予執行在案，有本院94年度感聲字第2號裁定在卷可按。茲
    聲請人以同一事由，再行提出聲請，並檢具查捕逃犯暨到案
    資料電腦表各1份為證。
二、本院審核結果，認為應予許可。
三、爰依檢肅流氓條例第18條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  治安法庭審判長法  官  楊貴雄
                                法  官  林銓正
                                法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
