【裁判字號】    97,非抗,53
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    緊急處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第53號
再抗告人    德寶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列抗告人因聲請撤銷公司重整緊急處分事件，對於中華民國97
年4月30日臺灣臺北地方法院96年度抗字第183號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限，原法院所為
    許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限
    ，非訟事件法第45條第3項、第4項分別定有明文。又所謂適
    用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適
    用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又
    所謂有原則上之重要性，係指該事件所涉及之法律見解意義
    重大，而有加以闡釋之必要者而言。
二、經查，本件抗告人於97年3月21日所提再抗告狀之抗告意旨
    均係針對原裁定認無撤銷緊急處分必要之事實認定加以指摘
    ，並未具體指明原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，及原
    裁定所涉及何項法律見解具有原則上重要性，則原裁定以其
    再抗告不合法予以駁回，於法並無違誤。而抗告人於97年5
    月15日再具狀提出抗告，迄未表明任何抗告理由，則其求為
    廢棄原裁定，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
