【裁判字號】    97,毒抗,303
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第303號
    抗告人
    即被告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院，中華民國97年5月30日，97年度毒聲字第1221號裁定（聲請
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲戒字第307號），提起
抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以被告甲○○因涉嫌施用毒品，經原審法院以97 年
    度毒聲字第609號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒，有繼續施用毒品傾向，有該所97年5月16日出具的
    有無繼續施用毒品傾向證明書可憑。因認檢察官依毒品危害
    防制條例第20條第2項規定，聲請令入戒治處所施以強制戒
    治為有理由，而裁定被告甲○○令入戒治處所強制戒治，其
    期間為6個月以上，至無繼續強制戒治的必要為止，但最長
    不得逾1年。
    原裁定認事用法，並無違誤。
二、抗告意旨略以，抗告人觀察勒戒後已決心戒除毒癮，家中老
    父臥病在床、老母年邁體弱，需人照顧，請求撤銷強制戒治
    等語。
三、被告聲稱父母年邁需人照料等語，與被告是否應施以強制戒
    治無關，不足採為撤銷原裁定的依據。
    抗告無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
