【裁判字號】    97,聲再,21
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第21號
聲  請  人  國敦營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人合謄鋼鐵有限公司間給付工程款事件，對
於中華民國97年5月21日本院96年度再易字第139號確定裁定，聲
請再審（依聲請人於97年6月6日及12日書狀內容所載，乃在爭執
是否已逾再審期間，故可認係對主文為「再審之訴駁回」之確定
裁定，聲請再審），應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據繳納，茲依
民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限聲請人於收受
本裁定正本之日起日內，如數補繳到院，逾期即依同法第502
條第1項之規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                             書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
