【裁判字號】    97,上易,983
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第983號
    上訴人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○  原名湯志.
                    （另案於台灣台中監獄台中分監執行）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服台灣新竹地方法院96年度易字
第703、751號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號：
台灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第5859號、追加起訴：96年
度毒偵字第1736號）提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以被告甲○○分別觸犯刑法第320
    條第1項竊盜罪、第321條第2項、第1項第2款毀越安全設備
    竊盜罪未遂、第354條毀損罪、毒品危害防制條例第10條第2
    項施用第二級毒品罪，均累犯，各判處有期徒刑5月、6 月
    、4月、4月，應執行有期徒刑1年6月，認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，除補充原判決第2頁第9行事實欄「致鐵捲
    門部分斷裂而不堪用，『足生損害於彭振乾』。」；第4頁
    適用法律欄漏引刑法第354條、毒品危害防制條例第10條第2
    項之外，並引用附件第一審判決書記載的事實、證據及理由
    。
貳、公訴人上訴意旨略以，被告已將竊得的鐵製工具搬離原放置
    處所而置於其實力之下，應成立加重竊盜罪既遂；被告前案
    累累，曾因竊盜案件經宣告刑前強制工作3年，原審量刑及
    定應執行刑均太輕等語。
參、就上訴意旨，補充判決理由如下：
一、竊盜罪既未遂的區別，應以所竊財物已否移入自己實力支配
    之下為標準。
    被告固然將所竊得的電鑽等鐵製工具搬離「原置放的位置」
    ；但因鐵捲門阻攔而尚未搬運出門。被告於仍未完全切開鐵
    捲門時，即遭發覺而報警。難認被告已將所竊財物移入自己
    實力支配之下。被告所為自僅構成加重竊盜罪未遂。
二、量刑本屬法院職權裁量事項，原審量刑時已審酌刑法第57條
    所列各款科刑應審酌事項；而所處刑罰並無失出失入情形。
    公訴人上訴意旨指稱原審量刑過輕，而就原審已依職權斟酌
    的量刑事項重為爭執，求為量處更重刑罰，並無理由，應予
    駁回。
肆、適用法律：
    刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
