【裁判字號】    97,聲,1752
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1752號
聲  明  人  甲○○
                      弄29號.
                    （
上列聲明人因對本院97年度抗字第460號，中華民國97年5月20日
之裁定，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
疑義之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨如附件所示。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483條固定有明文。惟所謂對
    於有罪裁判之文義有疑義，係指對於科刑判決主文有疑義而
    言，最高法院27年度聲字第19號判例著有明文。經查，本院
    97年度抗字第460號之裁定，並非諭知有罪之判決，本件聲
    明疑義人甲○○對於上開裁定聲明異議，並非對「科刑判決
    」主文有疑義，於法已有未合。況本院上開裁定，係維持臺
    灣桃園地方法院97年4月18日97年度聲羈更（一）字第3號所
    為羈押聲明人之裁定，並駁回聲明人不服之抗告，主文為「
    抗告駁回」，文義至為明確，更於該裁定中說明駁回之理由
    ，並無疑義。綜上，本件聲明於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
