【裁判字號】    97,毒抗,267
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第267號
抗  告  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地
方法院九十七年度毒聲字第三八八號，民國九十七年五月五日裁
定（聲請案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度聲觀字第二
八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十二月十五日下
    午十一時施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯罪事實，業據被告於
    警訊、偵查中自白不諱，並有扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ可
    佐，為此聲請將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、按施用ＭＤＭＡ後，可由尿液檢驗出之時限，會隨著個人施
    用的劑量及體質代謝速度不同而有所差異，根據國外文獻資
    料報導，ＭＤＭＡ之主要代謝物二亞甲二氧基（ＭＤＡ）之
    半衰期為九至十九小時，施用五十毫克之之ＭＤＭＡ後，有
    72％之劑量會在七十二小時內檢測出來，資料顯示若要達到
    幻覺現象則需服用一百至一百五十毫克以上，因此可推測尿
    液平均可檢出之時限將約七十二小時等情，有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十九年十月三十日（
    八九）北總內字第０九一三一號函可考。又被告之尿液經檢
    驗結果，並無施用ＭＤＭＡ之反應，此有「尿液檢驗報告」
    可參（見毒偵字卷第四八頁）。是本件被告涉嫌施用ＭＤＭ
    Ａ之犯行，除被告之自白外，並無佐證以實其說。
三、至扣案之藥錠七包共四百八十八顆中，其中橘紅色圓形藥錠
    二顆、綠色圓形藥錠二顆、米白色圓形藥錠八十九顆、藍色
    圓形藥錠九十顆，經檢驗雖確實均含有第二級毒品ＭＤＭＡ
    成分，有內政部警政署刑事警察局鑑定書在卷可參（見抗字
    第一九號卷第七頁）。惟被告持有上開毒品之原因，有可能
    係為買賣、轉讓、運送或自己施用，不一而足，若僅因被告
    持有上開毒品，即遽認被告自白供自己施用云云，堪嫌速斷
    。因而，被告雖持有第二級毒品ＭＤＭＡ，然尚無法據以推
    論被告確有吸食第二級毒品ＭＤＭＡ。
四、綜上，原審駁回檢察官之聲請，並無不合。檢察官抗告指摘
    原審裁定不當，請求撤銷原審裁定云云，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
