【裁判字號】    97,附民,118
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第118號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳倉富律師
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件（97年度上易字第1256號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）100萬元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (二)被告應分別在中國時報、聯合報、自由時報地方版之頭版
      ，連續3天以14號字體及半版之篇幅刊登道歉聲明，並於
      宜蘭縣礁溪鄉農會之公告欄，連續1個月以14號字體張貼
      道歉聲明。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
    (四)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    兩造均為宜蘭縣礁溪鄉農會（下稱礁溪農會）第15屆理事會
    之理事，緣礁溪鄉農會原理事長死亡後，即由原告甲○○擔
    任代理理事長，被告乙○○因質疑甲○○代理理事長之資格
    ，乃心生不滿，於民國96年2月2日上午10時許，在宜蘭縣礁
    溪鄉○○路○段175之1號礁溪農會二樓會議室，見甲○○主
    持並宣布第12次礁溪農會定期理事會第2次延會之會議開始
    進行之際，竟對甲○○辱稱：不要臉、土匪等語，並以事先
    準備之臭雞蛋，朝甲○○所在之主席台、會議現場牆壁及角
    落等方向丟擲，以此強暴之方式，擾亂該會議之進行，並妨
    害甲○○主持會議之權利，致會議現場惡臭滿溢，秩序大亂
    ，甲○○因此無法主持會議而宣布該次理事會會議中斷，並
    使媒體爭相報導上開事實，致原告甲○○之名譽受損，為此
    請求依民法第195條之規定，就原告名譽所受之損害，爰求
    為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害自由等案件，業經臺灣宜蘭地方法院諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，並經本院判決上訴駁
    回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應
    予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
