【裁判字號】    97,抗,978
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第978號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年4月29日臺
灣桃園地方法院97年度裁全字第2182號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
      主    文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
      理    由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：其與抗告人為夫妻，抗告人
    發生婚外通姦行為，其已於原法院提起離婚及損害賠償之訴
    （97年度婚字第185號），惟抗告人現無工作，名下資產有
    限，卻仍購買新鑽戒，結交新女友，足證抗告人顯有揮霍財
    產之情形，若不即時扣押抗告人之財產，則其對於所請求之
    新台幣（下同）100萬元，恐有不能強制執行之虞，願供擔
    保以代釋明之不足，聲請就抗告人財產在100萬元範圍內為
    假扣押，原法院准其所請，抗告人不服，提起本件抗告。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民國92年2月9日修正公布之民事
    訴訟法第526條第1項、第2項規定甚明。所謂假扣押之原因
    ，依同法第523條之規定，係指日後有不能強制執行或甚難
    執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，如債務人浪費財
    產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為無資力
    之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等是。債權人
    就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即須提出可使法院
    信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明
    願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供
    擔保後為假扣押，若債權人未釋明假扣押之原因，即不符假
    扣押之要件。
三、經查相對人於原法院聲請假扣押，固據提出戶籍謄本、切結
    書、96年8月22日及同年10月2日錄音譯文、民事起訴狀為證
    ，此均屬「請求」之釋明，至於假扣押之原因，所稱購買新
    鑽戒，結交新女友一節，雖提出照片作其佐證，然抗告人主
    張照片所示戒指乃購自夜市，約5、600元，合照女性友人實
    為目前就讀大學之同學，相對人就此並未爭執，自難以此認
    有假扣押之原因。相對人於本審引用抗告人提出之存摺資料
    ，復稱抗告人目前並無工作收入，卻生活揮霍，每月除有大
    額信用卡費支出外，還提出大筆金錢云云，抗告人則辯稱其
    退伍領得退休金80萬元，經兌換1萬元美金存款、購買1張股
    票12萬元，其餘放在合作金庫帳戶內，其於96年6月手部受
    傷，韌帶及神經斷裂，無法工作，復原後手部僅存八成功能
    ，故以上開存款餘額作為其和女兒之生活費、醫藥費等，每
    月平均要花費1萬5千元至1萬8千元，另就讀私立大學，每學
    期須刷卡繳納學費約4萬多元等語，查相對人並不爭執抗告
    人就讀私立大學及於96年6月手部受傷，且亦自承抗告人自
    96年9月起即無工作（見其本院民事準備狀所載），則抗告
    人既因受傷而未工作，為繳學費及維持其生活必需支出，從
    銀行存款提領花用，並無不妥，觀諸抗告人於合作金庫存摺
    提領紀錄，其於96年12月提領金額約2萬9千元、97年1月提
    領約2萬8千元、同年2月提領金額約4萬8千元、同年3月提領
    約2萬7千元。則抗告人每月提領生活費，與其所述花費，大
    致相當，何況其間猶有數筆存款進帳，計約8萬餘元，難認
    抗告人有揮霍情形，則相對人對於「假扣押之原因」既未盡
    釋明之義務，即不符假扣押之要件，其假扣押之聲請自無從
    准許，原裁定未審究上開假扣押要件，逕自以「茲聞債務人
    有隱匿財產，日後有難以執行之虞情事」，准許相對人假扣
    押之聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由
    ，應由本院將原裁定廢棄，並改判如主文第2項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官 黃熙嫣
                              法  官 林玲玉
                              法  官 陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
