【裁判字號】    97,上訴,2873
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2873號
上  訴  人
即  自訴人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人因自訴被告等偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院
97年度自字第30號，中華民國97年4月17日第一審判決，提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，且
    為自訴程序所準用；對於原審諭知不受理之判決上訴，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第343條、第307條及第372條亦分別定有明文。
二、經查，上訴人未委任律師為代理人而向原審提起本件自訴，
    經原審於民國97年3月26日裁定命上訴人於送達後五日內補
    正，該裁定於同年4月9日送達予上訴人等情，有原審裁定及
    送達證書各一紙在卷可證（見原審卷第7至8頁）。惟上訴人
    迄今仍未補正，是其自訴顯不合法，原審不經言詞辯論而諭
    知自訴不受理之判決，核無違誤。自訴人以「法院違反憲法
    第16條訴訟自由」為由提起上訴，仍忽視有防止濫行自訴致
    訟累目的之刑事訴訟法第319條第2項「自訴之提起應委任律
    師」之規定，是其上訴為無理由，爰不經言詞辯論逕行駁回
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
