【裁判字號】    97,抗,674
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第674號
抗  告  人
即  告訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因被告詐欺案件，不服臺灣士林地方法院中華民國97
年3月31日駁回聲請交付審判之裁定（97年度聲判字第7號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，應為交付審判之裁定﹔被告對於交付審判之裁
    定，得提起抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第25
    8條之3第2項、第5項分別定有明文。又原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，抗告法院認為抗告有第408條第1項前段
    之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項、第
    411條亦分別定有明文。
二、經查：抗告人即告訴人甲○○因告訴被告詐欺案件，聲請交
    付審判，業經原審法院於民國97年3月31日以97年度聲判字
    第7號裁定聲請駁回。揆諸上開說明，該裁定係屬不得抗告
    之裁定，抗告人仍對之提起抗告，顯不合法，且無從補正，
    應予駁回。至於本件原裁定雖誤記載「如不服本裁定，應於
    送達後5日內，向本院提出抗告狀」，惟該記載不影響駁回
    交付審判之裁定係不得抗告之規定，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
