【裁判字號】    97,抗,780
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第780號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與債務人陳重安間給付違約金強制執行事件，相對人
乙○聲明異議，抗告人對於中華民國97年1月10日臺灣板橋地方
法院92年度執字第16310號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原法院執該院89年度執速字第8057號債權憑證
    為執行名義，聲請就債務人陳重安坐落臺北縣五股鄉○○路
    ○段52巷15-14號、15-17號之未辦理保存登記房屋 ( 下稱系
    爭房屋) 為強制執行，經相對人乙○聲明異議，原法院乃命
    抗告人查報，抗告人謂系爭房屋為未保存登記之鐵皮建築，
    坐落臺北縣五股鄉○○段更寮小段2地號土地上 ，為債務人
    陳重安所有云云。原法院以系爭房屋自起課年月即民國 (下
    同)87年7月起之納稅義務人即為相對人乙○，且勘查系爭房
    屋時，15-14號房屋之占用人鄭紹武 (原裁定誤載為鄭紹斌)
    之配偶高淑卿在場陳稱：該鐵皮屋係向相對人乙○承租等語
    ，故系爭房屋經形式上審查後，認非債務人陳重安所有，而
    將查封執行處分撤銷，駁回抗告人就系爭房屋所為強制執行
    之聲請。抗告人不服，提起抗告。
二、抗告意旨略以：系爭房屋確係債務人陳重安所有。由74年(
    尚未建屋)、76年、78至83年、85年歷年航空攝影圖所示，
    可知系爭房屋始終存在，未曾拆除，債務人陳重安於96年3
    月12日向原法院具狀所稱78年拆除房屋後，回復農業使用，
    至82年由相對人乙○重新建築系爭房屋等語，係與事實不符
    ，不足採信，原法院96年度訴字第445號判決亦為如此認定
    。又房屋稅籍僅為課稅便利而設，並非地政機關就房屋所有
    權之登記，故仍應認原始建築人即債務人陳重安為系爭房屋
    所有權人，抗告人所指封查報並無錯誤云云。
三、按執行法院如發見債權人查報之財產確非債務人所有者，應
    命債權人另行查報，於強制執行程序開始後始發見者，應由
    執行法院撤銷其處分，強制執行法第17條定有明文。而債權
    人查報之財產是否確屬債務人之財產，執行機關僅能就財產
    上之外觀認定，如係不動產者，應以地政機關登記名義之外
    觀為調查認定之依據；如未於地政機關登記者，得依房屋納
    稅義務人、建造執照、使用執照等相關公文書認定之。從而
    ，就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，固得提起第
    三人異議之訴以資救濟，然若債權人無法提出上開證據，使
    執行法院得由外觀上即可為債權人所查報之財產屬於債務人
    所有之認定時，執行法院應依職權撤銷執行之處分，無待第
    三人提起異議之訴之餘地 (最高法院88年度台抗字第610號
    裁定意旨參照)。
四、經查，抗告人雖主張第三人陳玉盆在原法院86年度執地字第
    3366號強制執行事件中已具狀陳明系爭房屋為債務人陳重安
    所有，而債務人陳重安於96年3月12日向原法院具狀所稱「
    78年間拆除房屋後，於82年間由相對人乙○重新建築系爭房
    屋」等語，係與事實不符，並不足採信，故系爭房屋仍為債
    務人陳重安所有云云，並提出第三人陳玉盆在原法院86年度
    執地字第3366號強制執行事件中所提出88年8月10日民事答
    辯狀，及74年、76年、78至83年、85年、94年拍攝之空照圖
    示、原法院96年度訴字第445號民事判決等件為證 (見原法
    院卷(五)第7至10頁，本院卷第15至35頁)。惟查：系爭房屋
    係未經辦理保存登記之建物，且自87年7月間起即辦理房屋
    稅籍課稅，納稅義務人記載為相對人乙○，此有96年5月4日
    臺北縣政府稅捐稽徵處新莊分處96年5月4日北稅莊(二)字第09
    60015398號函覆原法院所檢送之稅籍編號00000000000號 (
    門牌號碼：臺北縣五股鄉○○村○○路○段52巷15-17號)及
    00000000000號 (門牌號碼：臺北縣五股鄉○○村○○路○段
    52巷15-14號)房屋稅籍證明書可稽 (見原法院卷(五)第48至50
    頁)，就財產上之外觀而言，因系爭房屋未辦理登記，依房
    屋納稅義務人之稅籍資料，已可判斷為相對人乙○所有。
    原法院於96年6月14日前往系爭房屋現場勘查時，系爭15-14
    號房屋之占用人鄭紹武之配偶高淑卿在場復陳稱：「該鐵皮
    屋係鄭紹武向相對人乙○承租」等語，此亦有原法院94年6
    月14日執行筆錄在卷可據 (見原法院卷(五)第78頁)；債務
    人陳重安於96年3月12日並已向原法院具狀否認系爭房屋為
    其所有 (見原法院卷(四)第429頁)。至歷年航空攝影圖所示
    ，固得為證據資料，然屬實體認定問題，非執行法院權限，
    故抗告人主張依74年、76年、78至83年、85年歷年航空攝影
    圖所示，系爭房屋確係債務人陳重安所有等情，非屬執行法
    院之權限。原法院96年度訴字第445號判決係就抗告人之
    行為是否有侵權行為而為判斷，相關人員陳重安、陳玉盆及
    相對人於審理中雖陳稱系爭房屋係陳重安所有，但原法院就
    此並未為實體之認定，即與系爭房屋之所有權歸屬無 (參
    本院卷第34頁以下)。是依抗告人所提出上開證據，在形式
    上尚無法認定系爭房屋係屬債務人陳重安所有，揆諸上開說
    明，抗告人聲請就系爭房屋予以強制執行，自屬不應准許。
    原裁定將查封執行處分撤銷，並駁回抗告人就系爭房屋所為
    強制執行之聲請，核無違誤。從而，抗告意旨猶執前詞指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
