【裁判字號】    97,上訴,1738
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1738號
    上訴人
    即被告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院96
年度訴字第793號，中華民國97年2月5日第一審判決（起訴案號
臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第1410號）提起上訴，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○2次違犯毒
    品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪、1次違犯同
    條例第10條第2項施用第二級毒品罪，均累犯，並均依法減
    刑，各判處有期徒刑8月、8月及6月，並定應執行刑有期徒
    刑1 年8月。
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第一審判
    決書記載的事實、證據及理由。
貳、被告仍以同於原審的辯解提起上訴：第一、二級毒品是混合
    施用；並稱原審量刑過重等語。
參、就上訴意旨補充原判決理由如下：
    被告於警詢、偵查明確供述，安非他命是以玻璃球燒烤的方
    式施用；海洛因則是以針筒注射於手臂等語。被告嗣於原審
    辯稱：是兩種毒品混合施用等語，不可採信，已經原判決第
    5 頁詳細論駁。
    被告以曾經審酌的事由提起上訴，並稱原審量刑過重，無理
    由，應予駁回。
肆、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  高明哲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
