【裁判字號】    97,再抗,16
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第16號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人合作金庫銀行股份有限公司等間，清償債
務強制執行聲明異議事件，對於中華民國96年6月20日、97年2月
5日本院96年度抗字第696號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第１項第
    ４款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院毋庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院96年度抗字第696號確定裁定(下稱原確
    定裁定），以有民事訴訟法第496條第1項第13款之再審事由
    ，對之聲請再審。惟經核其聲請狀內表明之再審理由，固以
    台灣板橋地方法院（下稱執行法院）於原投標書背頁須知及
    投標公告已載明，自然人到場投標，未提出國民身分證者，
    投標無效。本件投標人甲○○及其代理人粘舜權律師，於執
    行法院法官進行系爭不動產之開標程序終結前，均未到場，
    自屬無從當場提出身分證件。足見該拍賣程序中上開投標人
    所為之投標，應屬無效等詞，為其論據。並提出執行法院強
    制執行投標書，及執行法院執行處不動產投標參考要點影本
    為證。惟經核聲請人該聲請再審之理由，無非在說明執行法
    院忽視上開投標書須知及投標參考要件，猶認相對人甲○○
    之投標仍屬有效之不服理由。至對於駁回其對執行法院94年
    度執字第36188號聲明異議之抗告之本院96年6月20日，96年
    度抗字第696號（確定)裁定；及認不應許可聲請人再為抗告
    之97年2月5日本院96年度抗字第696號（確定)裁定，究有如
    何合於民事訴訟法第496條第1項第13款規定之具體情事，則
    未予敘明，揆諸首開說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
