【裁判字號】    97,抗,673
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第673號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國九十七年五月三十日裁定（九十七年度聲字第一二○一號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所犯基隆地院九十六年度易字第
    六五七號，九十七年度易字第六九號、九十六年度易字第六
    四三號，原裁定未合併定應執行刑云云。
二、經查，本件抗告人即受刑人甲○○因侵占等罪，先後經判處
    如原裁定附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，原審法院審認上開聲請為正當，定其應執
    行之刑為有期徒刑八年四月，經核並無不合。抗告意旨指稱
    基隆地院九十六年度易字第六五七號，九十七年度易字第六
    九號、九十六年度易字第六四三號等件未合併定應執行刑云
    云，惟此部分業經檢察官聲請定應執行之刑，原審亦依聲請
    合併定應執行之刑。抗告意旨空言指摘原裁定不當，並無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
