【裁判字號】    97,再抗,21
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第21號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人桃園縣警察局中壢分局等間聲請
訴訟救助事件，對於中華民國96年10月12日本院96年度抗字第16
23號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條規定，須
    具有同法第496條第1項或第497條所規定之事由，始得為之
    。
二、本件再審聲請人對於本院96年度抗字第1623號確定裁定 (下
    稱原確定裁定)聲請再審，其主張略以：其係於民國（下同
    ）96年7月6日始知有國家賠償責任之原因事實，並於同年月
    23日收到總統府拒絕賠償理由書，故其對相對人之國家賠償
    請求權應至98年7月5日始罹於時效消滅，且其本件請求並非
    顯無勝訴之望，原確定裁定以再審聲請人所提上開訴訟顯無
    勝訴之望，未考量再審聲請人確係無資力繳納裁判費，而駁
    回再審聲請人之抗告，其適用法規顯有錯誤，爰請求廢棄原
    確定裁定，准對再審聲請人為訴訟救助等語。惟查原確定裁
    定已載明：再審聲請人前於90年2月16日以同一事實向再審
    相對人桃園縣警察局中壢分局及台灣桃園地方法院檢察署、
    台灣桃園地方法院（下稱桃園地院）、本院、最高法院請求
    國家賠償，再審相對人桃園縣警察局中壢分局已先後以90年
    2月26日中警分秘字第0862號函及90年4月26日中警分秘字第
    1761號函表示拒絕賠償，然再審聲請人未於6個月內起訴，
    且其提起本件請求國家賠償訴訟距其知悉受有損害及賠償義
    務人已逾2年，其請求權顯已罹於時效；又相對人總統府、
    丙○○及乙○○均非再審聲請人所主張損害賠償事實之賠償
    義務機關等情，則原確定裁定以再審聲請人所提上開請求國
    家賠償訴訟顯無勝訴之望，不符訴訟救助之要件，而駁回再
    審聲請人之抗告，其適用法規並無錯誤。從而，再審聲請人
    所為本件再審之聲請，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
