【裁判字號】    97,抗,1003
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1003號
抗  告  人  乙○○○
兼
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北縣政府間確認之訴事件，對於中華民
國97年4月1日臺灣板橋地方法院97年度重訴字第122號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人向相對人提起臺灣板橋地方法院97年
    度重訴字第122號確認之訴，原法院於民國（下同）97年4月
    1日裁定核定訴訟標的價額為新台幣（下同）1447萬2000元
    ，並命抗告人於收受裁定後5日內補繳第一審裁判費13萬942
    4元。然相對人已具備敗訴要件，自應由相對人補繳上開訴
    訟費用，故原裁定實有違誤。爰提起抗告請求廢棄原裁定等
    語。
二、按抗告應徵收裁判費1000元，民事訴訟法第77條之18前段定
    有明文。又按抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；抗告不合法
    之情形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得
    不行前項但書之程序，民事訴訟法第495條之1準用同法第44
    4條第1、2項定有明文。抗告人提起抗告，惟未據繳納抗告
    費，經原法院於97年4月23日裁定限其於收受裁定後5日內補
    正，並於97年5月7日送達於抗告人，此有送達證書附卷可稽
    。茲抗告人迄97年6月30日仍未繳納抗告費，亦有原法院民
    事科查詢簡答表在卷可按，其抗告自非合法，依前開規定，
    應駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
