【裁判字號】    97,再易,61
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第61號
    再審原告    甲○○
    再審被告    乙○○
上列當事人間清償債務事件，再審原告對於中華民國97年5月20
日本院97年度上易字第250號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、程序部分：
    按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，民事訴訟法第500條第1、2項定有明文。經
    查本院97年度上易字第250號清償債務事件，訴訟標的價額
    為新台幣（下同）80萬元，依民事訴訟法第466條第1項規定
    ，係不得上訴第三審之事件。故本院97年度上易字第250號
    判決（下稱確定判決）既於民國97年5月20日宣示，即於同
    日確定。從而再審原告於97年6月10日對確定判決提起本件
    再審之訴（見本院卷第1頁），並未逾30日之法定不變期間
    ，合先敘明。
二、次按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明原確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即
    為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院61年度台
    再字第137號判例參照）。
三、經查本件再審原告雖對原確定判決提起再審之訴，惟依其起
    訴意旨所示，係主張再審被告早已積欠再審原告學費，亦未
    罹於時效，再審被告並未舉證以實其謊言，而本件有賴德銘
    、詹政達二人可證，並有再審被告給付20萬元之事實，又何
    能謂無確切之證據，其駁回再審原告之上訴，並不心服等語
    。核均係指摘本院97年度上易字第250號確定判決認事用法
    之處，而並未具體表明有何符合民事訴訟法第496條第1項、
    第497條、第498條所定之再審事由，則揆諸上揭說明，顯難
    認再審原告之訴為合法，本院毋庸命其補正，應逕予駁回之
    。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
