【裁判字號】    96,重上,26
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還支票等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度重上字第26號
上  訴  人  寶采國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人統一元氣資產管理股份有限公司間因請求
返還支票等事件，不服中華民國97年4月29日本院所為第二審判
決，提起上訴，茲限上訴人於本裁定正本送達翌日起七日內，補
正下列事項，逾期即以裁定駁回：
一、上訴第三審裁判費新台幣壹拾柒萬捌仟佰捌拾元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
