【裁判字號】    97,交抗,772
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗   告   人
即原處分機關  臺北市交通事件裁決所
代   表   人  王聲威
受  處  分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣士林地方法院97年度交聲字第458號，中華民國97年5月14日裁
定（原處分案號：臺北市交通事件裁決所北市裁二字第裁22-AEW
482356號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原審裁定略以：
  (一)甲○○於民國（下同）97年3月6日晚上8時45分許，酒後騎
    乘車牌A3F-602號重型機車，行經臺北市○○街，經警攔檢
    測試酒精濃度值達每公升0.4毫克（超過規定標準每公升0.2
    5毫克以上），又其領有小型車駕駛執照駕駛重型機器腳踏
    車（以下簡稱：重型機車），乃依道路交通管理處罰條例第
    35 條第1項第1款、第22條第1項第4款規定，裁處甲○○罰
    鍰新臺幣（下同）15,000元、1,800元，並吊扣普通小型車
    汽車駕駛執照12個月及施以道安講習處分。
  (二)甲○○不服該處分聲明異議略以：伊騎乘上開重型機車於上
    開時地，經員警攔檢，確實測得呼氣所含酒精成分達每公升
    0.4毫克，但當時伊並無重型機車駕駛執照，警員亦未扣取
    伊之普通小型車駕駛執照，竟於前往裁決所繳交罰鍰時，遭
    承辦人員吊扣「普通小型車」駕駛執照，伊以駕駛小型車送
    貨謀生，無異扼殺生路，且修正後道路交通管理處罰條例已
    明確規定「吊扣不連坐」，伊駕駛重型機車卻吊扣普通小型
    車駕駛執照顯屬違法，至於其他原處分部分並不爭執等語。
  (三)按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克以上，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處汽車駕駛人1萬5千
    元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕
    駛執照1年；汽車駕駛人有上開情形者，應接受道路交通安
    全講習；再領有小型車駕駛執照，駕駛重型機器腳踏車者，
    汽車駕駛人，處1千8百元以上3千6百元以下罰鍰，並禁止其
    駕駛，道路交通安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款、第22條第1項第4款、第24條第1項
    第2款分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第68條業於
    94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前之道路交
    通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時
    ，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其立法意旨在
    於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大
    之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以
    限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，
    並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而修正後之道路
    交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條
    例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照」，其立法理由略以：「原條
    文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
    或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」
    等語。故依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定觀之
    ，受吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執
    照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照，而限縮修正前條文之適用範圍，即受吊扣駕駛執
    照處分，不在本條規定適用之列。是依上開規定受吊銷駕照
    處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受吊
    扣駕照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕
    駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，其理甚明。
  (四)甲○○於在上開時、地騎駛上開重型機車，經員警攔檢，確
    實測得呼氣所含酒精成分達每公升0.4毫克之違規事實，為
    甲○○所不爭執，並有臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單（以下簡稱：通知單）、酒精濃度測試單影
    本各1紙附卷可稽（見原審卷第8頁），是甲○○上開違規行
    為，固堪以認定。惟查，甲○○辯稱：伊為警舉發當時因無
    重型機車駕駛執照，亦未出示普通小型車駕駛執照等語，參
    之本案僅有上開警方舉發甲○○酒後駕車之編號AEW482356
    號通知單，而無警方舉發甲○○領有小型車駕駛執照而駕駛
    重型機車違規之證明，足認甲○○所辯尚堪採信，自不得以
    甲○○領有普通小型車駕駛執照而逕認其於遭警方臨檢當時
    有出示普通小型車駕駛執照而駕駛重型機車，自難認甲○○
    有何違反道路交通管理處罰條例第22條第1項第4款之規定可
    言。
  (五)又甲○○上開酒後駕車之違規，係發生於97年3月6日，自應
    適用修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定，而修正後
    道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪
    除，是依上開說明，甲○○因酒後駕車受而吊扣駕駛執照處
    分時，自不得再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分
    機關為吊扣駕駛執照之處分時，應就甲○○所應吊扣之駕駛
    執照種類予以限定，始符合依法行政原則。本件甲○○於上
    開酒後駕車違規行為時，係騎駛重型機車，此有上開通知單
    附卷可憑（見原審卷第8頁），揆諸前開說明，其依法所受
    之處分應為限制其騎乘重型機車之權利，即應吊扣其重型機
    車之駕駛執照，自不能越級限制其駕駛普通小型車之權利。
    今原處分機對於甲○○酒後駕車之違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款規定而為裁處吊扣甲○○駕駛
    執照時，因甲○○並未領有重型機車之駕駛執照，僅領有普
    通小型車汽車之駕駛執照，從而，裁處吊扣甲○○普通小型
    車汽車駕駛執照，此有甲○○汽車駕照基本資料1紙在卷可
    憑（見原審卷第9頁），依上所述，此項裁處於法即有未合
    。
  (六)綜上所述，甲○○確有上開酒後駕車之違規行為，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處甲
    ○○罰鍰15,000元，並依同條例第24條第1項第2款規定施以
    道安講習處分，核無違誤，是甲○○此部分之異議為無理由
    ，自應將此部分之異議聲明駁回。又原處分機關未審酌「吊
    扣駕駛執照12個月」規範之目的，在甲○○未領有重型機車
    駕駛執照之情況下，而為吊扣甲○○普通小型車駕駛執照12
    個月部分之裁決，難認合法，且原處機關逕認受處分人領有
    小型車駕駛執照而駕駛重型機車之違規，吊扣甲○○之駕駛
    執照，亦有未合，如上所述，因認此部分甲○○之異議聲明
    為有理由，而將原處分關於吊扣駕駛執照12個月及領有小型
    車駕駛執照駕駛重型機車部分撤銷，並諭知甲○○不罰。
四、臺北市交通事件裁決所不服該裁定提起抗告略以：
  (一)有關94年12月14日修正道路交通管理處罰條例第68條規定，
    其修正原因乃舊法將違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照
    一併吊扣，失之過酷，故已領有重型汽車駕駛執照者，酒後
    違規駕駛重型機車時，吊扣該駕駛者之重型機車駕駛執照，
    不得吊扣其領有之其他汽車或機車駕駛執照。但因取得高一
    級車類之駕駛資格者，得駕駛較低級車類之車輛，因此當未
    領有較低級駕駛執照者，依其領有之較高級駕駛執照酒後違
    規駕駛較低級之車輛時，仍應吊扣其駕駛該違規車輛所憑之
    較高級駕駛執照，始符道路交通安全規則第114條第2款、第
    53條、第61條第1項及道路交通管理處罰條例第35條第1項第
    1款、第24條第1項第2款、第68條規定之意旨（參看97年度
    交抗字第118號裁定）。
  (二)甲○○僅領有小型車汽車駕駛執照，並未考領重型機車駕照
    ，其因酒後駕車則遭警方舉發當時，係依其考領之小型車駕
    駛執照，作為駕駛A3F-602號重型機車之憑證，揆諸前揭規
    定及說明，該裁處並無違誤云云。
五、經查：
  (一)「汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執
    照，並准其駕駛較低級車類之車輛，其規定如下：四、已領
    有小型車駕駛執照者，得駕駛輕型機器腳踏車。」道路交通
    安全規則第61條第1項第4款定有明文。
  (二)本案甲○○於違規當時僅領有小型車駕駛執照，依上揭規定
    ，甲○○並未因此而得駕駛重型機車，但依違規通知單所載
    ，甲○○並未使用小型機車作為其駕駛重型機車之憑證，不
    得因其無可作為駕駛重型機車憑證之駕駛執照可資吊扣，進
    而吊扣其他各級駕駛執照，已如上述。原處分機關提起抗告
    所依據之本院97年度交抗字第118號裁定，係就受處分人違
    規時僅領有「職業大貨車駕駛執照」而未領有其他機車之駕
    駛執照而駕駛輕型機車，依道路交通安全規則第61條第1項
    第4款規定，自得駕駛輕型機車，而該違規者使用職業大貨
    車駕駛執照，駕駛輕型機車，自得以該大貨車駕駛執照作為
    受處分人駕駛輕型機車之憑證，而予以吊扣，尚與本案之情
    形有間。
  (三)又按「行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通
    管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下
    列規定辦理：一、當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名
    、性別、出生年月日、地址、及車主姓名、地址、車牌號碼
    、車輛種類，被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應將
    該通知單填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之，拒絕簽章
    者，並記明其事由，視為已收受。」違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款定有明文。
  (四)是執行交通勤務或稽查人員當場查獲違反交通管理事件之稽
    查取締程序，就違反道路交通管理處罰條例之違規行為，應
    填掣「舉發違反道路交通管理事件通知單」交付行為人收受
    ，如未就違規行為合法舉發，公路主管及警察機關即不得據
    以裁罰。本案甲○○於上開時地酒醉駕車，經警攔檢測得其
    酒精濃度超過規定標準，當場依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款規定製單舉發，經甲○○簽收無誤，此有上開
    通知單1紙在卷可稽（見原審卷第8頁），嗣原處分機關除以
    甲○○「酒精濃度超過規定標準而駕駛車輛」外，復以甲○
    ○「領有小型車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車」，分別依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第22條第1項第4款
    規定，裁處甲○○罰鍰15,000元、1,800元，並吊扣普通小
    型車汽車駕駛執照12個月及施以道安講習處分，此有臺北市
    交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書1紙在卷可憑
    （見原審卷第7頁）。惟本案舉發機關舉發甲○○違規之行
    為乃道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之「酒後駕車
    」，並未舉發道路交通管理處罰條例第22條第1項第4款之「
    領有小型車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車」之違規行為（見
    原審卷第8頁），原處分機關於查證後發現甲○○未領得重
    型機車，僅領有小型汽車駕駛執照，亦不得就此部分未舉發
    之違規行為逕行裁處，是以原處分機關以甲○○違反道路交
    通管理處罰條例第22條第1項第4款規定而裁處甲○○罰鍰
    1,800元，並吊扣其駕駛執照部分，自有未洽。
  (五)綜上所述，原審以甲○○此部分異議為有理由，將原處分關
    於吊扣駕駛執照12個月及領有小型車駕駛執照駕駛重型機車
    部分均撤銷，並諭知此部分不罰，經核並無不合。抗告人之
    抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
