【裁判字號】    97,抗,950
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第950號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○○○○○○○○○○  ○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○間
損害賠償強制執行事件，聲明異議，抗告人對於中華民國97 年4
月7日臺灣基隆地方法院96年度執助字第451號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人聲請意旨略以：本件相對人假執行之債權額僅為「美
    金160,023元（折合新台幣約5,173,384元），及美金200,00
    0元自95年6月16日起至95年7月11日止、美金190,023元自95
    年7月12日起至96年2月5日止、美金160,023元自96年2月6日
    起至清償日止均按年息5%計算之利息。」而聲請執行之標的
    則包括其它三名連帶債務人德芯科技股份有限公司、于德淦
    、李文祺之銀行存款、動產、不動產、股票投資，似已超過
    本件執行債權額及所需費用，故認再對債務人乙○○之名下
    財產查封，恐有超額查封之情形，聲明異議，應予撤銷等語
    。經原法院裁定駁回抗告人之異議。
二、抗告意旨略以：
  (一)債權人聲請執行連帶債務人李文祺名下之不動產，業經台灣
    新竹地方法院核定最低拍賣價格合計新台幣（以下同）10,5
    00,000元整，並已公告定期拍賣，足認其將來拍賣所得價金
    ，已足以清償本件債權人之債權額及強制執行所需費用，實
    無再對抗告人之財產為執行之必要。
  (二)債權人雖另以假扣押裁定聲請強制執行，惟該假扣押程序與
    本件假執行程序係屬二不同之執行程序，是否有超額查封或
    超額拍賣之情事，即應分別認定，否則若任何債權人均得以
    聲請假扣押之方式，規避超額查封與超額拍賣之禁止規定，
    則無異於使該規定形同具文。退步言之，因假扣押性質上為
    保全執行，僅能進行至查封階段，而不能為換價程序，故本
    件至少對於鑑價、核定拍賣最低價額等程序，均應命其停止
    ，或禁止開始進行。
三、按供拍賣之數宗不動產，其中一宗或數宗之賣得價金，已足
    清償強制執行之債權額及債務人應負擔之費用時，其他部分
    應停止拍賣。強制執行法第96條第一項，固定有明文。本件
    原法院係受台灣板橋地方法院囑託， 執行抗告人與 相對人
    甲○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○ 間損害賠償強制執
    行事件（96年度執字第52561號），其債權額為5,173,384元
    ，而受託執行法院查封抗告人所有之系爭不動產（見原法院
    卷第10-17，47-48頁）， 經鑑價結果總價為3,005,256元，
    並有本金最高限額216萬元之抵押權，有鑑定報告可稽 （見
    原法院卷第57-66頁），並無過度查封之情形， 原法院駁回
    抗告人之異議，核無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求為
    廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
