【裁判字號】    97,抗,948
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第948號
    抗  告  人  中華聯合保險代理人股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請撤銷假扣押事件，抗告人對
於中華民國97年4月29日臺灣臺北地方法院97年度全聲字第308號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人間給付承攬報酬事件，
    業經本院判決駁回相對人之請求確定，抗告人已聲請將原法
    院93年度裁全字第4796號假扣押裁定予以撤銷，經原法院以
    96年度全聲字第1230號撤銷上開假扣押裁定確定，而原法院
    竟再度准許相對人撤銷上開假扣押裁定之聲請，自有未合，
    爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、經查本件相對人前向原法院聲請對抗告人之財產為假扣押，
    經原法院於民國93年8月31日以93年度裁全字第4796號裁定
    准相對人供擔保後，得對抗告人之財產於新台幣27萬3,702
    元之範圍內為假扣押，相對人依該假扣押裁定供擔保後，聲
    請對抗告人之財產執行假扣押，並由原法院以93年度執全字
    第1940號執行完畢。嗣相對人起訴請求抗告人給付承攬報酬
    ，經原法院以93年度勞訴字第151號判決駁回相對人之訴，
    並經本院94年度上易字第51號判決駁回相對人之上訴而告確
    定，嗣抗告人以相對人受敗訴判決確定為由，聲請撤銷原法
    院93年度裁全字第4796號假扣押裁定，經原法院於96年10月
    30日以原法院96年度全聲字第1230號准予撤銷確定等情，業
    經本院調閱上開卷宗審核無誤。是本件原法院93年度裁全字
    第4796號假扣押裁定既經撤銷確定而失其效力，相對人自無
    從再聲請撤銷假扣押裁定。從而原法院依相對人之聲請，准
    予撤銷上開假扣押裁定，於法自有未合。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定予以廢棄
    ，並駁回相對人在原法院之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中  華    民    國    97    年    6    月     30      日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
