【裁判字號】    97,抗,813
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第813號
再  抗告人  鴻英股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            丁○○    同上
            丙○○    同上
上列再抗告人與相對人耀集食品工廠股份有限公司等間假扣押事
件，對於中華民國97年5月27日本院裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定不
    得抗告，民事訴訟法第484條第1項本文定有明文；此所謂第
    二審法院之裁定，係指屬於本訴訟事件之裁定其事件不得上
    訴於第三審，及其他裁定其本案訴訟事件不得上訴於第三審
    者而言，包含抗告法院之裁定在內。故依同法第486條第4項
    規定，對於抗告法院之裁定再為抗告時，如為關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額，在第466條所定之上訴利益額
    數以下者，仍在不應准許之列（司法院院字第1943號解釋及
    最高法院74年臺聲字第30號判例要旨參照）。又司法院前於
    91年1月29日以（91）院台廳民一字第003075號函，已將同
    法第466條第1項所定上訴第三審之利益額數，提高為150萬
    元，並自91年2月8日起實施。
二、經查，再抗告人於97年2月15日向台灣士林地方法院（下稱
    原法院）聲請提供現金新台幣（下同）23萬元，將相對人之
    財產在69萬元之範圍內予以假扣押，經原法院以97年2月19
    日97年度裁全字第483號裁定駁回其聲請，嗣再抗告人向本
    院提起抗告，經本院於97年5月27日駁回其抗告，再抗告人
    雖於97年6月4日就本院裁定再為抗告，惟再抗告人聲請假扣
    押之金額為69萬元，其標的價額未逾民事訴訟法第466條所
    定上訴第三審之利益額數150萬元，再抗告人自不得對本院
    駁回其抗告之裁定再為抗告，其提起本件再抗告即於法不合
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告，如不服本裁定，得於收受送達後10日內向本院提出異
議。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
