【裁判字號】    97,再易,41
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第41號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國97年5月28日本院裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益，不逾新台幣150萬元者，不得上訴，此有民事訴
    訟法第484條第1項、第466條第1項規定及司法院民國91年1
    月29日（91）院台廳民一字第03075號函可按。
二、本件抗告人於97年3月31日對本院96年度上易字第871號確定
    判決，提起再審之訴，因未依限繳納再審裁判費新台幣（下
    同）23,775元，經本院於97年5月28日裁定駁回，抗告人於
    97年6月18日提起抗告，惟其訴訟利益未逾150萬元，依法係
    屬不得上訴第三審法院之事件，自不得對本院駁回其再審之
    訴之裁定提起抗告，故其提起本件抗告，於法不合，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告，如不服本裁定，得於收受送達後10日內向本院提出異
議。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
