【裁判字號】    97,上易,1606
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1606號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行戒治中）
上列上訴人因被訴竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97
年5月13日第一審判決（97年度易字第1138號），提起上訴，經
核其上訴狀未敘述具體之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
日內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於
本裁定送達後10日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
