【裁判字號】    97,上易,1270
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1270號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之3
上列上訴人因竊盜等案件，不服台灣台北地方法院九十七年度易
字第七四一號，中華民國九十七年四月二十一日第一審判決（起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第二二九三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服台灣台北地方法院九十七年度
    易字第七四一號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由
    ，經本院於民國九十七年五月二十六日依刑事訴訟法第三百
    六十一條第三項規定，以裁定命被告於裁定送達後七日內補
    正，該裁定正本經郵務寄送至被告陳報之居所地－台北市中
    山區○○○路○段一三二巷二十九號五樓之三，因不獲會晤
    應受送達之被告及有辨別事理能力之同居人或受僱人，於九
    十七年六月五日寄存送達於台北市政府警察局中山分局中山
    一派出所，九十七年六月十五日發生送達效力，有本院送達
    證書附卷可稽，被告迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於
    認定事實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。依
    前開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                  法  官   梁耀鑌
                                  法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
