【裁判字號】    97,抗,1026
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1026號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請撤銷假扣押事件，對於中華
民國97年5月23日台灣板橋地方法院97年度全聲字第118號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於第1項期間內起訴者，
    債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟法
    第529條第1、4項定有明文。所謂起訴，係指依訴訟程序提
    起訴訟，得以確定其私權之存在，而取得給付之確定判決者
    而言，最高法院65年度台抗字第44號判例意旨可資參照。
二、經查抗告人曾以相對人有新台幣（下同）120萬元票款債務
    未清償且有隱匿財產為由，對相對人聲請假扣押，經原法院
    裁定准許在案，原法院並依相對人聲請命抗告人於7日內向
    管轄法院起訴，抗告人雖以其已對相對人聲請核發支付命令
    為由，對前開限期起訴裁定提起抗告，但經本院裁定駁回其
    抗告確定，有裁定書、清償借款卷及支付命令卷影印資料附
    卷可稽（原法院卷，17至19、24至29頁）。原法院因而依相
    對人聲請撤銷原假扣押裁定。抗告意旨雖稱：相對人已對其
    提起確認本票債權不存在之訴及偽造有價證券之刑事告訴，
    是法院已就系爭本票債權是否存在進行實體審理，原裁定以
    抗告人未提起本案訴訟為由撤銷假扣押裁定，實屬誤解法意
    等語。惟查相對人雖對抗告人提起確認系爭本票債權不存在
    之訴，但依前開說明，抗告人仍應對相對人提起本案訴訟以
    取得給付之確定判決。抗告人迄今未對相對人提起本案訴訟
    乙節，有民事紀錄科查詢表附卷可稽（原法院卷，10至16頁
    ），復為抗告人所不爭，則相對人聲請撤銷96年度裁全字第
    7301號假扣押裁定，依法應予准許。原裁定撤銷本件假扣押
    裁定，並無不合，抗告意旨求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
