【裁判字號】    97,上訴,2550
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2550號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度訴字第212號，中華民國97年4月16日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第20454號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：被告覺得刑期太重，希望法官能減輕刑期，被告因
    父親身體不好，有時無法工作，目前都是被告提供部分薪水
    供其當生活費，母親獨自扶養弟弟，弟弟目前就讀高中，費
    用也是很大。希望法官能減輕被告的刑期，好讓被告有一個
    可以改過自新的機會，也因父母的關係，希望能早點出來繼
    續賺錢養家，希望法官能法外開恩等語。
三、本院查：
  (一)被告明知空氣槍係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款
    所列管之槍砲，非經主管機關之許可，不得擅自持有、寄藏
    ，竟基於為他人寄藏空氣槍之犯意，於民國95年3、4月間某
    日，受真實姓名年籍不詳綽號「阿胖」之成年男子所託，將
    具有殺傷力之空氣槍1支（槍枝管制編號：桃警鑑000000000
    0號）及不具殺傷力且非屬槍砲主要組成零件之鋼珠1瓶，藏
    放在其位於桃園縣龍潭鄉○○路45號4樓之5住處保管之。嗣
    於96年8月14日晚間11時許，在前開住處為警查獲，並扣得
    前開空氣槍、鋼珠1瓶。
  (二)原審以被告未經許可，寄藏空氣槍1支，係犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第8條第4項寄藏空氣槍罪。被告持有空氣槍之低度
    行為應為高度之寄藏行為所吸收，不另論罪。爰審酌槍枝為
    我國法律明文禁止持有之物，並業經政府宣導已久，為社會
    大眾所明知之事，且槍枝具有高度危險性，被告僅因友人相
    託而率爾寄藏之，顯無視於法禁，更影響社會治安，所生危
    害不輕，惟念其所寄藏之具殺傷力槍枝僅一，數量非鉅，及
    其教育程度為高中肄業，智識程度不高，是非判斷能力較為
    薄弱，平日在加油站工作，有正當職業，犯罪後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處有期徒刑3年4月，併科罰金
    新臺幣5萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日。
    扣案之空氣槍壹支（槍枝管制編號：桃警鑑0000000000號）
    沒收。原審判決已就量刑刑度，詳為審酌並敘明理由，核無
    量刑不當之情事。
  (三)被告提起上訴，上訴理由泛稱：被告覺得刑期太重，希望法
    官能減輕刑期，好讓被告有一個可以改過自新的機會，能早
    點出來繼續賺錢養家云云；然上訴理由並未具體指摘原判決
    關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處。依
    前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 談  虎
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
