【裁判字號】    97,上訴,2660
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2660號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    弄54號
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院96年度訴字第16
68號，中華民國97年4 月16日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署96年度偵字第15809 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349 條前段、第350
    條第1 項及第367 條前段規定甚明。又送達於住居所、事務
    所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人，為民事訴訟法第137 條第1 項所
    明定，而依刑事訴訟法第62條規定，此項規定於刑事訴訟文
    書之送達，亦得準用之。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審法院以
    96年度訴字第1668號判決判處有期徒刑10月在案，嗣原判決
    正本於民國（下同）97年4 月24日送達上訴人之住所（地址
    ：桃園縣中壢市內壢25鄰成功路156 巷35弄54號），並由其
    同居之父親王興安簽名收受等情，有送達證書1 件附卷可稽
    （見原審卷第71頁）。準此，本件上訴期間應自判決送達之
    翌日（即97年4 月25日）起算至同年5 月4 日即屆滿10日，
    而上訴人上揭住址，依法院訴訟當事人在途期間標準，應加
    計在途期間1 天，則本件上訴期間至97年5 月5 日（該日非
    例假日）即行屆滿，即被告至遲應於97年5 月5 日向法院提
    出上訴狀。茲上訴人遲至97年5 月13日始提起上訴，有原審
    法院蓋於上訴書狀之收狀戳可稽（見本院卷第8 頁）。是本
    件上訴已逾上訴期間，其上訴權已經喪失，且無從補正，應
    由本院依同法第367 條前段、第372 條之規定，不經言詞辯
    論，判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
