【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度再字第5號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  俞建界律師
上列上訴人因與被上訴人甲○○等三人間侵權行為損害賠償事件
，對於中華民國97年4月21日本院97年度再字第5號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第三審裁判費新台幣貳
萬伍仟伍佰伍拾柒元，逾期未補正，即裁定駁回上訴。
    理    由
一、按「向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之
    14規定，加徵裁判費十分之五」，民事訴訟法第77條之16第
    1 項前段定有明文。
二、經查：本件上訴標的金額為新台幣（下同）1,614,672元，
    應徵第三審裁判費25,557元，上訴人提起第三審上訴，未依
    上開規定繳納裁判費，茲命上訴人於收受本裁定正本7日內
    補正。
三、上訴人如逾期限未補正，即依民事訴訟法第481條準用第442
    條第2項之規定，認為其上訴不合法，以裁定駁回之，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   沈方維
                            法  官   王淇梓
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
