【裁判字號】    97,抗,1034
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1034號
抗  告  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人世湘企業股份有限公司間支付命令事件，
對於中華民國97年5月29日臺灣台北地方法院97年度促字第13746
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按依民事訴訟法第511條規定，支付命令之聲請，應表明下
    列各款事項：一、當事人及法定代理人，二、請求之標的及
    其數量，三、請求之原因事實，其有對待給付者，已履行之
    情形；四、應發支付命令之陳述，五、法院。
二、經查本件抗告人聲請原法院依督促程序對相對人發支付命令
    ，業已於聲請狀內載明：相對人因與伊買賣大宗物資之故，
    總計開立12張票據，金額合計為新台幣21,864,784元，屢經
    催收，未獲清償，乃聲請對相對人發支付命令，命相對人給
    付上開金額及自支付命令送達翌日起至清償日止之法定遲延
    利息等語；業已表明請求之標的、數量及請求之原因事實，
    經核與民事訴訟法第511條之規定並無不合。原法院以抗告
    人未依限補正釋明請求之訴訟標的係票款或借款（如係票款
    應補正退票理由單）為由，依民事訴訟法第249條第1項第6
    款規定裁定駁回抗告人之聲請，尚有未洽。抗告意指指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為有理由。又因支付命令應由地方法
    院核發，爰發回原法院更為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條、第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
