【裁判字號】    97,抗,936
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第936號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人國防部間請求國家賠償，聲請訴訟救助事件
，對於中華民國97年5月9日台灣台北地方法院97年度救字第100
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
     107條定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟救助
    之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本無獲
    得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形而言（參見最
    高法院87年台抗字第660號裁定)。
二、本件抗告人就其與相對人國防部間請求國家賠償事件，向原
    法院聲請訴訟救助，已據提出台北市內湖區紫星里里長出具
    之清寒證明書乙件。且經原法院依調取抗告人之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表，其上亦僅載明抗告人於民國95年度
    有新台幣（下同)8,508元之利息所得，而無年度薪資收入，
    或其他財產。固足以釋明其無資力支出請求相對人賠償五千
    餘億元之訴訟費用（經原法院核定為33億122萬5,000元）。
    惟經審諸抗告人之起訴狀（本院卷7至14頁)，依其起訴主張
    之事實，於法律上尚無勝訴之望。原法院據此駁回抗告人訴
    訟救助之聲請，於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
