【裁判字號】    97,聲減,1224
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1224號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第441號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）84年3月23日犯施用毒品
    罪，經本院於84年9月19日以84年度上訴字第4812號（偵查
    案號：臺灣基隆地方法院檢察署84年度偵字第1438號，聲請
    狀誤載為第4812號），判處有期徒刑4年，確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯施用毒品罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
