【裁判字號】    97,抗,902
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第902號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間撤銷假扣押事件，對於中華民國
97年3月31日臺灣桃園地方法院97年度全聲字第94號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第530條第1項定有明文。又所謂「命假扣押之情事變
    更」者，乃指債權人依假扣押保全執行之請求已歸消滅，或
    已喪失其請求假扣押之權利等情形而言。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人乙○○前聲請原
    法院以96年度裁全字第2318號假扣押裁定（以下稱系爭假扣
    押裁定），准許對伊之財產為假扣押；惟系爭假扣押裁定所
    保全之本案請求，經臺灣臺北地方法院（以下稱臺北地院）
    前以96年度訴字第7862號給付貨款事件受理後（以下稱本案
    訴訟），相對人經二次合法通知，無正當理由未到場辯論，
    而視為撤回起訴，爰依民事訴訟法第530條第1項之規定，聲
    請撤銷系爭假扣押裁定等語，雖提出原法院95年度訴字第16
    94號裁定及臺北地院97年 3月17日北院隆民華96年度訴字第
    7862號函為證（見原法院卷第2-4頁）。 惟查，相對人所提
    之本案雖依民事訴訟法第191條第1項、第2項規定， 視為撤
    回起訴，然既非經實體判決敗訴確定，自不屬首開規定所稱
    債權人受本案敗訴判決確定之情形。又相對人之請求，亦不
    因前開視為撤回起訴而消滅，其仍得再行起訴，並不因此而
    喪失請求假扣押之權利。抗告人主張，本件命假扣押之情事
    已有變更，請求撤銷假扣押，即屬無據。是則原法院駁回抗
    告人之聲請，核無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，不能認有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
