【裁判字號】    97,再抗,10
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第10號
    聲  請  人  甲○○
                          號信.
上列聲請人與相對人台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，對
於本院97年度再抗字第3號確定裁定，聲請再審，依民事訴訟法
第77條之17第2項之規定，應徵收裁判費新台幣1,000元。茲依同
法第505條，第444條第1項但書規定，限聲請人於收受本裁定正
本之日起五日內，如數補繳到院；逾期即以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                             書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
