【裁判字號】    97,抗,939
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第939號
抗  告  人   甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間分配表異議之訴事件，對於中
華民國97年5月23日台灣新竹地方法院97年度補字第379號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人等間分配異議表之訴事件，
    經原法院核定訴訟標的金額為新台幣（下同）15,378,728元
    ，應徵第一審裁判費147,344元，並命抗告人補繳之。原裁
    定所核定裁判費雖無違誤，然抗告人已曾先為繳納部分裁判
    費17,335元，故抗告人補繳之裁判費應計為129,999元，原
    裁定所命抗告人應補繳之裁判費數額容有未洽，為此提起抗
    告等語。
二、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權
    調查證據。第1項之核定，得為抗告。」民事訴訟法第77條
    之1定有明文。準此，關於訴訟標的價額核定之裁定，得為
    抗告。惟關於法院依民事訴訟法第77條之13、第77條之16規
    定，按核定之訴訟標的價額計算裁判費，所為命徵收或補繳
    裁判費之裁定，乃屬訴訟程序進行中所為之裁定，並無得抗
    告之明文，依民事訴訟法第483條規定之意旨，核屬不得抗
    告之裁定。
三、經查，本件抗告人起訴之訴訟標的價額，經原法院核定為
    15,378,728元，並無違誤，已為抗告意旨所陳明。至原法院
    依上開核定之訴訟標的價額，計算並限期命抗告人補繳第一
    審裁判費147,344元之裁定，依上開說明，乃訴訟程序進行
    中所為之裁定，不得抗告。抗告人所指其應補繳之裁判費應
    扣除前已先行繳納之部分裁判費數額乙節，縱認屬實，亦應
    由原法院斟酌處理，尚非本件抗告程序所得審究。抗告人據
    此提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
