【裁判字號】    97,台上,2986
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二九八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台南分院中華民國九十四年八月十八日第二審判決
（九十四年度上訴字第五六九號，聲請簡易判決處刑案號：台灣
嘉義地方法院檢察署九十三年度偵緝字第三八三號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○與張瑞源、簡
瑞堂（已另案判處罪刑確定）、綽號「方芳」之大陸地區不詳姓
名成年女子，共同違反台灣地區與大陸地區人民關係條例、使公
務員登載不實文書並持以行使之犯行明確，因而撤銷第一審科刑
之判決，改判依想像競合犯、行為時牽連犯等規定，從一重仍論
處上訴人以共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規
定罪刑。關於得上訴第三審之使大陸地區人民非法進入台灣地區
部分，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予
以論述指駁。上訴意旨略稱：證人簡瑞堂與大陸地區女子林香玉
並非假結婚，媒介者係張瑞源與「方芳」，上訴人並未陪同簡瑞
堂赴大陸，如何幫簡瑞堂支付費用，簡瑞堂之證詞前後不一，證
人簡木樹（即簡瑞堂大哥）並未與簡瑞堂前往大陸，如何得知簡
瑞堂是被騙去當人頭。原審置上訴人聲請訊問張瑞源於不顧，有
應調查之證據未予調查之違法等語。惟查：採證認事，乃事實審
法院之職權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗或論理等證
據法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法
。原判決對於上訴人與張瑞源、簡瑞堂、「方芳」等人，如何共
同使林香玉與簡瑞堂以假結婚方式非法進入台灣地區等情，業於
理由內說明甚詳，且與卷證資料俱屬相符。所為之論斷，並不悖
乎經驗法則與論理法則，自屬事實審法院審判職權之行使，不容
任意指為違法。又證人張瑞源於第一審已到庭證述明確，原審未
再傳喚為無益之調查，尚難謂有應調查之證據未予調查之違法。
上訴意旨置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之
陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明
力之職權行使，徒以自己之說詞，泛指其違法，難認已符合首揭
法定之第三審上訴要件。上訴人此部分之上訴違背法律上之程式
，應予駁回。上開得上訴第三審部分所提起之上訴，既應從程序
上駁回，則與之有裁判上一罪關係而不得上訴第三審之行使公務
員登載不實文書部分所提起之第三審上訴，即無從併為實體上判
決，應併從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
