【裁判字號】    97,台上,2972
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二九七二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  柯開運律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十四年八月二十三日第二審判決（九十三年度上訴字第一七
二四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十三年度偵字第
二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○殺人未遂之犯
行罪證明確，因而撤銷第一審（關於上訴人部分）之科刑判決，
改判依修正前刑法連續犯規定，論上訴人以連續殺人未遂罪，處
有期徒刑二年八月。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯
罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各節認
非可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結
果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、依彰化基督教醫院精神
鑑定報告書，及證人陳為砂、王鴻榮、王文吉等人於審理中之證
述，足證上訴人平日即有精神方面的問題，於本件案發時，並已
達心神喪失之程度，原判決未依修正前刑法第十九條第一項及刑
事訴訟法第三百零一條第一項規定，諭知上訴人無罪之判決，有
判決不適用法則之違法。(二)、依彰化秀傳紀念醫院出具之陳英雄
、陳為砂驗傷診斷書所示，陳英雄受有「左胸下部二乘一公分穿
刺傷」，而陳為砂係受「左額頭長二點五公分、寬零點八公分、
深零點五公分之傷害」，除此之外，其等均無受有其他傷害，倘
上訴人具有殺人犯意，依其孔武有力之情形，持尖銳之板模起子
向陳英雄、陳為砂猛刺之結果，其二人所受之傷害當不僅於此，
況依陳英雄、陳為砂於一審均稱上訴人與其等並無恩怨。證人王
文吉亦於原審證稱：「（問：你當時看到被告，被告有無說要使
對方如何？）沒有，他蹲著被打」等語，即難認上訴人有殺人意
圖。倘上訴人有殺人犯意，於壓住陳為砂之際，以起子朝陳為砂
之要害部位猛刺，即可輕易造成陳為砂斃命，惟上訴人未有如此
行為，難認上訴人有殺人之意圖。上訴人之目的應僅在於嚇阻陳
英雄與陳為砂二人繼續持鏟子或角材攻擊。故本件至多僅能論上
訴人以普通傷害罪，原判決遽認上訴人犯連續殺人未遂罪，有採
證違背論理法則、理由矛盾及適用法則不當之違法。(三)、彰化基
督教醫院精神鑑定報告載明：「……推估本案發生時王員（按指
上訴人）對外界的知覺、理會及判斷力為極差，至少達精神耗弱
，或甚至可達心神喪失的程度。」上訴人於案發時是否處於心神
喪失之程度，原審即應依刑事訴訟法第一百六十三條第二項規定
依職權調查，惟原判決未囑託彰化基督教醫院再作鑑定，有應於
審判期日調查之證據未予調查之違法。(四)、依法醫師蔡崇弘製作
之報告，關於陳為砂部分，認定：「無顱骨或腦損傷，一般不是
致死部位。一般情況死亡機率接近零。皮膚撕裂傷不影響生活機
能，不歸類於重傷害」等情，陳為砂受傷部位既經認定為「死亡
機率接近零」且「不歸類於重傷害」，足見上訴人對陳為砂無殺
人之意圖；復依上開報告關於陳英雄部分，認定：「……傷者就
診時檢傷分類屬於一級，為重傷。現行失能情形應請治療醫院依
重大疾病或傷害疾病基本分類表判定」等語。又原審未就陳英雄
現行失能情形向治療醫院函查，即遽認為其「現仍有活動性氣促
及心肺功能受損等傷害」，有應於審判期日調查之證據未予調查
之違法。且原判決認定上訴人具有殺人犯意，未參酌上開有利於
上訴人之證據資料，亦未於理由內說明不予採納之理由，又未審
酌陳英雄於手術痊癒後尚經第一審及原審傳喚到庭作證等情，亦
有理由矛盾、不備之違法。(五)、上訴人與陳為砂、陳英雄之工作
性質不同，上訴人從事釘板模工作，陳為砂、陳英雄從事粉刷天
花板水泥工作，互不相干，此並經上訴人、陳為砂、陳英雄證述
甚詳，又上訴人並非工地之業主，則陳為砂、陳英雄有無偷挖土
石，即與上訴人無關，故原判決認定本件案發肇因於上訴人懷疑
陳為砂、陳英雄等人竊取其施工所需之土石等情，即與卷內證據
不符，有判決理由矛盾之違法。(六)、本件上訴人所為應僅止於輕
傷害，檢察官依刑法第二百七十一條第二項殺人未遂罪起訴，自
屬起訴法條錯誤，且陳為砂於調解時曾表示撤回告訴，原判決未
依法諭知不受理判決，亦屬違背法令云云。惟查：(一)、採證認事
，乃事實審法院之職權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗
法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意
指為違法。次按殺人未遂與傷害之區別，應以下手加害時有無殺
意為斷，而殺意之有無，不以兇器種類及傷痕之多少為絕對標準
，亦不能因與被害人素不相識，原無宿怨，事出突然，即認為無
殺人之故意。又被害人所受傷害之程度及部位，固不能據為認定
有無殺人犯意之唯一標準，但加害人之下手情形如何，於審究犯
意方面，仍不失為重要參考資料。原判決綜核：上訴人於原判決
事實欄所載時、地，持板模起子，趁陳英雄未及閃躲之際，迅朝
陳英雄左胸猛力平刺一下，直接刺入其心臟右心室左側部位，上
訴人猶未罷手，仍繼續以該板模起子朝陳英雄比刺，因陳為砂迅
將上訴人拉開，未再被刺到；上訴人復轉身朝陳為砂額頭部比刺
，陳為砂雖有閃躲，然仍遭上訴人劃傷額頭，陳英雄迅持施工所
用之鏟子毆打上訴人背部，上訴人始罷手並逃逸等情，業據證人
即告訴人陳英雄、陳為砂證述綦詳，核與證人即在場目擊之人陳
淑娥、李忠食、李阿典、許明坤於警詢、偵查中證述之情節大致
相符。陳英雄確因受銳器自左胸下部刺入，直接刺傷右心室左側
部位，因而受有左胸下部二〤一公分穿刺傷，傷及肺臟及右心室
，併發急性心包膜填塞，到院時，血壓下降，有緊急生命危險；
而陳為砂則自述遭刺傷，經醫師診斷，其左額頭亦確係受有因利
器所致，長二點五公分、寬零點八公分、深零點五公分之撕裂傷
之事實，均有彰化秀傳紀念醫院函暨所檢附之陳為砂、陳英雄病
歷影本、驗傷診斷書等在卷可稽。又上揭板模起子，係金屬材質
，質地堅硬，長約二十多公分（不含把手部分），頭部呈削尖狀
，此業據證人陳為砂、陳英雄結證明確。而胸腔內有心、肺等重
要臟器；頭顱內部則有極為脆弱之腦部組織，均為主控人體呼吸
、心跳等維繫生命必要條件之樞紐。以尖銳之板模起子朝人體之
胸部、額頭部擊刺，易傷及心、肺等重要臟器及頭顱內脆弱之腦
部組織，客觀上足以致人於死，為一般人所明知，上訴人為一成
年男子，對此應知之甚明，竟猶持板模起子分朝陳英雄、陳為砂
之胸部、額頭部擊刺，難認其主觀上無致人於死之認識。且依證
人即案發當日為陳英雄治療之醫師游玉堂於第一審法院審理時結
證：當天伊至急診室時，陳英雄呈現緊急狀況，有急性心包膜填
塞，即心臟受傷出血，為心包膜包住壓迫心臟，若出血量大於一
百五十ＣＣ，將致心臟停止跳動，造成危險，臨床上，陳英雄屬
第一級危急病人，需在幾個小時內處理，否則即會有生命危險，
所以，伊等準備血液後，就直接進行開刀手術，當時陳英雄心跳
很快，血壓下降，有急喘及昏迷之狀況等語；及證人即蔡崇弘法
醫師於第一審審理時證稱：根據臨床法醫學，所謂心包腔積血，
出血量達一百五十至二百ＣＣ就會影響心臟功能，若出血量達七
百ＣＣ，且病人有休克症狀，若再不處理就會死亡，本件依病歷
記載，很明顯的是一銳器之刺傷，且穿過肌肉層，直接刺入心臟
，需有一定之力道，另本件被害人無其他防禦傷，就法醫學而言
，行為人應是急速攻擊，被害人始來不及為防禦之動作等語，陳
英雄已因而受有心臟刺傷，併發急性心包膜填塞之傷害，有緊急
生命危險，是依其所受傷害之部位、程度，足見上訴人當時用力
之猛、下手之重，更難謂無殺人之故意。苟上訴人無殺人之故意
，豈會於刺傷陳英雄胸部後，仍未罷手？甚而遭陳為砂拉開後，
猶轉而擊刺陳為砂額頭部，直至遭陳英雄持鏟子毆打後，始行罷
手？益徵上訴人確有殺人之故意等證據資料，憑以認定上訴人有
連續殺害陳英雄、陳為砂未遂犯行之論據。而以上訴人所辯：伊
並無殺人之故意，當天伊至工地二樓欲喝茶，陳英雄無緣無故對
伊口出穢言，二人因而起爭執，後陳為砂聞聲趕至，見狀便喊打
，伊遭陳為砂、陳英雄之毆打，始取出工具朝二人擊刺，伊當時
並不清楚係持何種工具，亦不清楚究竟刺傷二人何部位云云，為
卸責之詞，殊無足取。辯護人於原審為上訴人辯以：上訴人與陳
英雄、陳為砂原無認識及恩怨，當場口中亦未表示要殺人，應無
殺害之故意，且陳英雄受傷後猶能持鏟子毆打上訴人，足見其當
時尚無生命危險，難認上訴人有殺人之故意等語，亦屬無據，尚
難資為上訴人有利之認定。於理由內依據調查所得之證據，詳加
指駁。並說明：依證人蔡崇弘法醫師於第一審所證稱：「（問：
本件心臟受刺，患者〈指陳英雄〉為何又能拿起鏟子毆打行兇者
？）這時間應很短暫，患者剛受刺時，出血量未達休克之程度，
所以尚能為反應，這應是人反應之本能」等語，足認陳英雄遇刺
後，猶能抗拒，僅係其本能之反應，尚難因此即認其當時並無生
命之危險等旨。所為論斷，核與採證法則並無違背，不得任意指
摘，而資為合法之第三審上訴理由。(二)、刑事訴訟法第三百七十
九條第十款所稱應於審判期日調查之證據，係指客觀上為法院認
定事實及適用法律基礎之證據而言。又按精神是否耗弱，抑達心
神喪失狀況，乃屬醫學上精神病科之專門學問，若經專門精神病
醫學研究之人員予以診察鑑定，自足資為判決之基礎。又鑑定意
見之證明力如何，事實審法院有依自由心證之原則斟酌取捨之權
。原審囑託彰化基督教醫院就上訴人犯案時之精神狀態實施鑑定
結果，其結論為：「本次鑑定發現王員的精神狀況於（民國）七
十八年八月十二日騎機車發生車禍導致頭部外傷之後，即呈現明
顯的變化，……受傷後其出現退化行為、智能變差、功能損壞、
妄想、幻覺，但是其家人並未帶其至精神科就醫。九十二年十月
八日此次案件案發後王員亦被被害人毆打成傷而被送至本院急診
室，……曾照會精神科，診斷為頭部外傷引致的精神病及憂鬱症
，症狀包括呆滯、情緒低落、無價值感、被害妄想症、聽幻覺、
自言自語、吼叫、易怒、失眠等，於九十三年五月十九日甲○○
才正式到精神科就醫……而被診斷為精神分裂症，疑頭部外傷導
致之精神病及癡呆症……當詢問案發時的情況，王員已幾乎無記
憶力可回想，只是陳述一直都有男、女生在叫他、罵他、命令他
，有不少的影子，讓他覺得心很亂。推估本案發生時王員對外界
的知覺、理會及判斷力為極差，至少達精神耗弱，或甚至可達心
神喪失的程度。……至於本院的就診紀錄，只有七十八年急診、
神經外科住院、九十二年案發時急診和九十三年五月十九日之後
精神科的門診紀錄，該些紀錄均明確顯示其達精神病之嚴重狀況
。」等情，有該醫院九十四年三月二十日彰基精鑑字第七一四號
精神鑑定報告書在卷可稽。綜合審酌結果，認上訴人於案發之際
，其精神狀態於七十八年八月十二日騎機車發生車禍導致頭部外
傷之後，即呈明顯的智能變差、功能損壞、有妄想、幻覺，案發
當天即有頭部外傷引致的精神病及憂鬱症，呈現精神上有障礙之
情形，再參以當時又因與陳英雄、陳為砂拉扯爭執甚大，心生怒
氣而萌殺人之概括犯意，因認上訴人犯罪時已達精神耗弱狀態等
情。又以上揭囑託鑑定報告雖亦認上訴人精神狀態甚至可達心神
喪失的程度云云，然原審審酌上訴人當時先因事不滿陳為砂、陳
英雄等人，而持木棍至該工地二樓，以木棍毆擊李阿典、陳英雄
，而後發生拉扯爭執，心生怒氣又以尖銳之板模起子擊刺陳英雄
、陳為砂，嗣後又知往其父及兄弟工作之三樓逃逸，尋求保護等
情，依上訴人前開犯罪過程，堪認上訴人當時之精神狀況為尚有
意識之狀態，其對外界的知覺、理會及判斷力雖有障礙，惟仍不
能認為全然欠缺意識，而達於心神喪失的程度（見原判決第九、
十頁，理由一之(四)）。業已依證據調查之結果，敘明其得心證之
理由，核與採證法則亦無違背。上揭鑑定報告，並無不明瞭之情
形，且上訴人於原審亦未聲請再送該醫院鑑定其行為時精神狀態
，則原審未依職權再實施鑑定，自屬法院調查證據裁量權之適法
行使，究與應於審判期日調查之證據而未予調查之違法情形有別
，不得據為合法之第三審上訴理由。(三)、原判決依憑彰化秀傳紀
念醫院九十三年三月十七日（９３）明秀醫字第九三０三八０號
函，認定陳英雄仍有活動性氣促及心肺功能受損等傷害（見原判
決第二、五頁），核與採證法則亦無違背。上揭彰化秀傳紀念醫
院函內容，並無不明瞭之情形，且上訴人於原審亦未聲請再向該
醫院函查陳英雄目前病情如何，則原審未依職權再行函查，依上
揭(二)說明，尚無應於審判期日調查之證據而未予調查之情形。又
法醫師蔡崇弘所製作之報告，關於陳為砂部分，所記載：「無顱
骨或腦損傷，一般不是致死部位。一般情況死亡機率接近零。皮
膚撕裂傷不影響生活機能，不歸類於重傷害」等情（見第一審卷
第七十二頁），原判決未說明其何以不足為上訴人主觀上並無殺
意之證明，縱有微疵，然於判決之結果顯不生影響，依刑事訴訟
法第三百八十條規定，仍不得執為第三審上訴之合法理由。(四)、
上訴意旨對原判決以上訴人所為應構成連續殺人未遂罪，所持法
律見解，究有如何違背法令之處，並未具體表明，徒以其行為僅
止於傷害，陳為砂已表示撤回告訴，應諭知不受理判決云云，漫
指原判決用法可議，亦非第三審上訴之適法理由。其餘上訴意旨
，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之
陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明
力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法
定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
