【裁判字號】    97,台上,2985
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二九八五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十四年八月二十三日第二審更審判決（九十四年度重上更
(一)字第二九九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十九年
度偵字第九五三二、一○八三六、一三六○一號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○父子
共同剝奪被害人丙○○行動自由及傷害之犯行明確，因而撤銷第
一審科刑之判決，變更檢察官所引起訴法條，改判依行為時牽連
犯從一重仍論處上訴人等以共同犯剝奪他人行動自由罪刑。關於
妨害自由部分，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由，並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非
可採，予以論述指駁。上訴意旨略稱：丙○○於第一審審理期日
前均未言及蕭全英（甲○○之配偶，現已離婚），嗣於審判中一
再指稱蕭全英參與妨害自由等犯行，足見其故入人罪之意圖，其
指訴不足採；原判決否定證人楊玉龍及不採信證人洪榮發、陳憲
生、梁振安之證詞，又未說明警方違法搜索取得之切結書、借據
何以具有證據能力之理由，於法均有違誤等語。惟查：採證認事
，乃事實審法院之職權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗
或論理等證據法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任
意指為違法。原判決對於甲○○因懷疑丙○○與其妻蕭全英有染
，乃與乙○○共同毆打丙○○成傷並強押其上樓，逼令丙○○書
寫切結書及借據，並交出車牌Ｎ七－七四一一號自用小客車為擔
保；另扣案之切結書、借據並非警察搜索所取得，無排除其證據
資格之必要等情，業於理由內說明甚詳，且與卷證資料俱屬相符
，復敘明證人洪榮發、陳憲生、梁振安等人之證詞，均不足供為
上訴人等有利認定之理由。所為論斷，並不悖乎經驗法則與論理
法則，自不容任意指為違法。上訴意旨置原判決所為明白論斷於
不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院
取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，
泛指為違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。上訴人等
此部分之上訴違背法律上之程式，俱應予駁回。上開得上訴第三
審部分所提起之上訴，既應從程序上駁回，則與之有裁判上一罪
關係而不得上訴第三審之傷害部分所提起之第三審上訴，即無從
併為實體上判決，應併從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
