【裁判字號】    97,台附,34
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第三四號
上  訴  人  甲○○  原住台北市○○區○○街82巷2弄8號3樓
兼  法  定
代  理  人  丁○○
上  訴  人  丙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  丁振發律師
被上訴人  乙○○
                  70號（台北縣五股鄉戶政事務所）
上列上訴人等因被上訴人偽造文書案件，不服台灣高等法院中華
民國九十四年八月九日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十四年
度重附民上字第一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、甲○○上訴部分
按民事訴訟法關於訴訟程序之停止，於附帶民事訴訟準用之，刑
事訴訟法第四百九十一條第五款定有明文。附帶民事訴訟當事人
死亡應否停止其訴訟程序，應分別情形而定：如係被告死亡，刑
事訴訟已諭知不受理時，應將原告之訴逕予駁回；如係原告死亡
，於有訴訟代理人時，準用民事訴訟法第一百七十三條前段，不
適用當然停止訴訟程序之規定；無訴訟代理人時，則應準用民事
訴訟法第一百六十八條規定，其訴訟程序在有繼承人、遺產管理
人或其他依法令應續行訴訟之人，承受其訴訟以前當然停止。本
件上訴人即原告甲○○，係於民國九十四年八月二十五日對原判
決提起第三審上訴，嗣於九十六年十月二十八日死亡，各有聲請
上訴狀、甲○○個人基本資料查詢結果在卷可稽。因甲○○有訴
訟代理人，本件訴訟程序自不因之而當然停止，合先敘明。又按
因刑事訴訟諭知無罪之判決，而駁回原告附帶民事訴訟之訴之判
決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，刑事訴訟法第
五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判決之上訴，專指合
法之上訴而言。本件原審就刑事部分維持第一審諭知被上訴人無
罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴（原審九十四年度上訴字
第二一一二號）；並就附帶民事訴訟部分，維持第一審諭知原告
（指上訴人甲○○）之訴及假執行之聲請均駁回之判決，駁回其
在第二審之上訴。而檢察官對於刑事判決關於被上訴人部分提起
第三審上訴，業經本院認為不合法，判決予以駁回。則刑事判決
既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決
提起上訴。上訴人甲○○猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回
。
二、丁○○、丙○○、戊○○、己○○、庚○○上訴部分
按對於附帶民事訴訟判決，得提起上訴者，以因該附帶民事訴訟
受不利益判決之當事人為限。查本件第一審原告甲○○、彭仁漢
受敗訴之判決，僅甲○○提起上訴，第二審維持第一審之判決，
駁回甲○○在第二審之上訴。受不利益判決之當事人僅係甲○○
，而丁○○、丙○○、戊○○、己○○、庚○○均非當事人，其
等提起上訴，顯不合法，均應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
