【裁判字號】    97,台上,2977
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二九七七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  江雍正律師
            吳建勛律師
            李汶哲律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年三月六日第二審更審判決（九十六年度上更(二)字第四００
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵字第二六
二二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人甲○○以共同
意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪，處有期徒刑壹年
，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例相關規定，減為有期徒刑
陸月。固非無見。
惟按：(一)、客觀上為法院認定事實及適用法律基礎之證據，雖已
調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍
屬應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。原判決認定上訴
人應負誣告罪責，其主要論據之一略以：依高雄市小港區山明社
區發展協會（下稱山明協會）民國八十一年十二月九日第一屆理
事長移交清冊目錄及所附移交清冊之記載，該次移交當時，山明
協會之經費來源為「台電基金」二百萬元（新台幣，下同）及「
社會局生產建設基金」四十萬元，均以「定期存款」方式，存於
高雄銀行小港分行。是該移交清冊上既已明白記載有該二筆存款
係以定期方式儲存，並清楚記載其存款行號、金額、到期日及經
費來源等事項，足認告訴人乙○○、丙○○於接任時，確有收到
該二筆定期存款，並無山明協會山明社字第五十一號函（即上訴
人以理事長身分致台灣高雄地方法院檢察署之舉發函）所謂之「
……於八十一年五月十六日存入『二百萬元正』，結果事隔十天
存款即被提領『二百萬元正』不知去向？」之情事存在等語（見
原判決第四、五頁，理由乙、二之(二)）。然卷查上開移交清冊係
八十一年十二月九日，該協會籌備會主任委員林勝雄與第一屆理
事長乙○○間之移交清冊，而非上訴人接任該協會第三屆理事長
時所列入移交之清冊，且該清冊係證人陳權成於九十一年八月八
日向警提出附卷（見警卷第五至九頁）。則究竟該移交清冊，陳
權成事前（即上訴人出具上開舉發函之前）有無交予上訴人審閱
？其上蓋有上訴人理事長章之印文係由誰、於何時蓋用？原審並
未加以審認明白，即依憑上開移交清冊而認定上訴人明知前揭山
明社字第五十一號函內容記載：「……二、依據本存款銀行『高
雄銀行小港分行』存款對帳單於八十一年五月十六日存入『二百
萬元正』結果事隔十天存款即被提領『二百萬元正』」等語俱屬
不實，而為上訴人不利之論斷。上開攸關法律適用之重要待證事
實，顯然仍欠明瞭，而有疑義。原審未詳加勾稽究明，遽行判決
，難謂適法。(二)、科刑判決書對於構成犯罪之事實，應詳加認定
，並敘明其所憑之證據及論斷之理由，方足以資論罪科刑。若所
載之理由，仍不能憑以斷定其所為論述之根據者，即屬理由不備
。上訴人否認有誣告之故意，原判決認定為共同正犯之證人陳權
成亦稱：係因銀行所提供資料不全致有誤會等語（見第一審卷第
三十二頁）。原判決未就證人陳權成所陳如何與事實不符，載明
其不予採取之理由，逕以「惟該行（指高雄銀行小港分行）既因
陳權成索取而出具該協會之『存款對帳單』，則絕無出具資料不
全之存款對帳單給陳權成之理」等臆測之詞，資為不利於上訴人
之認定（見原判決第七頁，理由乙、二、(五)之４），已與採證法
則有違。原判決又以「卷附之存單存款客戶資料全部查詢單，其
資料時間係自八十四年十二月二十七日起至九十年八月二十一日
止，而存款對帳單之資料日期則從八十一年五月六日起至八十一
年八月二十六日止（見警卷第十頁），兩者之間之往來明細則未
提出，足見陳權成提出之資料係故意遺漏；而被告亦稱在提出告
訴前未向告訴人乙○○或丙○○查證，顯見被告亦係利用資料不
全之存款對帳單於山明協會的會員大會時，由陳權成提案而表決
通過對告訴人提出侵占公款之告訴，兩相對照，資料不全之存款
對帳單之出現以及被告之提出告訴，顯均非巧合，應係出於被告
與陳權成之事前謀議」等由（見原判決第八頁，理由乙、二、(五)
之４），而為上訴人不利之認定。然原判決所謂：「兩者之間之
往來明細則未提出，足見陳權成提出之資料係故意遺漏」、「被
告亦係利用資料不全之存款對帳單於山明協會的會員大會」等情
，究係憑何證據而為認定？如何證明證人陳權成係故意遺漏其已
向高雄銀行小港分行取得之資料；且上訴人亦知悉其情？原審俱
未詳加說明論斷，均有理由不備之違法。(三)、有罪判決所憑之證
據及其說明之理由，均須與卷內之證據資料相適合，否則即有證
據上理由矛盾之違法。原判決復以：「乙○○、陳權成及被告均
曾於高雄市政府警察局小港分局調查時到場，乙○○應無不說明
清楚之理，而被告甲○○不理會乙○○之說法與解釋，仍執意告
訴，豈能認係誤會？」等由，因認上訴人與陳權成二人應有誣告
之犯行（見原判決第八頁）。然依警卷所載，告訴人乙○○於九
十一年七月二十一日及九十一年八月二十二日；告訴人丙○○於
同年七月二十一日；而上訴人及陳權成則係於同年八月八日製作
警詢筆錄。可見上訴人（或陳權成）與告訴人乙○○、丙○○係
於不同時間至警局應詢。原判決所謂：乙○○、陳權成及上訴人
均曾於警局調查時到場，而上訴人不理會告訴人乙○○之說法與
解釋仍執意告訴等語，核與卷內證據資料不符，亦有可議。再證
人陳權成於原審上訴審證稱：「我們有開（協調會），要請他（
指乙○○）回來協調，但乙○○沒有回來」、「（在小港分局時
）我沒有看過這些（資金往來說明）資料。是甲○○先去，我後
來有去補充一些資料的說明，但是我沒有看到乙○○」等語（見
原審更(一)審卷第七十六頁）。依證人陳權成上揭所證，告訴人乙
○○並未向上訴人或證人陳權成說明或解釋款項不合之理由。原
判決未說明不採納證人陳權成上開證詞之理由，而為與其陳述內
容不相適合之認定，亦有理由不備之違誤。上訴意旨執以指摘，
尚非全無理由，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
