【裁判字號】    97,聲減,66
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第66號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第62號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳、參之罪，均減刑詳如附表編號壹、
貳、參所載，應執行有期徒刑壹年肆月；又所犯附表編號肆、伍
之罪，均減刑詳如附表編號肆、伍所載，應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯施用第二級毒品等罪，
    分別經臺灣新竹地方法院、臺灣高等法院、臺灣高等法院花
    蓮分院及本院，以89年度竹簡字第321號、90年度上訴字第9
    0號、92年度上訴字第295號、90年度上易字第4341號及91年
    度訴字第55號案件，各判處如附表所示之刑，均經確定，又
    臺灣高等法院就其所犯如附表編號1、2之罪，另以91年度聲
    字第616號裁定應執行有期徒刑1年7月確定，而如附表編號3
    、4、5所列之罪，則經臺灣高等法院花蓮分院以93年度聲字
    第61號裁定應執行有期徒刑2年3月確定，兩案接續執行，並
    於民國95年 9月26日縮短刑期假釋出監，假釋期間併付保護
    管束至96年 6月26日止，惟受刑人於前揭假釋期間，因有保
    安處分執行法第74條之2第1款、第4款及第74條之3之情形，
    上開保護管束及假釋因之先後受撤銷在案等情，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及上開裁判書
    各 1份等件在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯附表所列各罪
    ，其犯罪時間均在96年 4月24日以前，所犯悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並分別就其所犯如附表編號 1、2、3之罪
    與附表編號4、5之罪，各定其應執行之刑。
二、前開聲請意旨，本院經核尚無不合，應予准許，併援引臺灣
    臺東地方法院檢察署受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一
    覽表資為附表。另依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣
    告刑而減之，並非重新判決，故減刑裁定並定應執行刑及是
    否准予易科罰金與易科罰金之折算標準，均應依原判決時所
    應適用之相關法律定之，尚不生新舊法比較適用之問題，是
    本件仍應逕行適用修正前之刑罰規定。又數罪併罰，應依分
    別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規
    定自明，故一裁判或數裁判宣告數罪之刑，雖曾經以一裁判
    定其應執行之刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，而與後裁判宣告之
    刑定其應執行之刑（最高法院著有59年臺抗字第 367號判例
    可資參照）。是以，本件受刑人所犯如附表編號1、2之罪與
    附表編號 3、4、5之罪，雖分別曾經臺灣高等法院及臺灣高
    等法院花蓮分院裁定各應執行有期徒刑1年7月、2年3月確定
    業如上述，然因受刑人既有前開均應減其宣告刑之情形，參
    諸上揭說明，前定之執行刑均當然失效，本院自應各以附表
    編號 1、2、3已減刑之罪所處之刑及附表編號4、5已減刑之
    罪所處之刑，分別重定其應執行之刑，併就附表編號4、5已
    減刑之罪所處之刑及所定之應執行刑，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項後
    段、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第 2項，第12條，
    修正前刑法第51條第 5款、修正前第41條第1項前段、第2項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
