【裁判字號】    96,親,9
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                 96年度親字第9號
原      告    乙○○
訴訟代理人    李泰宏律師
被      告    丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於97年6月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（女，民國○○年○月○○日出生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）非被告甲○○自原告受胎所生之婚生子女。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於否認子女
    事件，不適用之，民事訴訟法第594條定有明文。本件被告
    甲○○雖於96年6月21日言詞辯論期日時同意原告之請求，
    並就原告主張被告丙○○非被告甲○○自原告受胎所生之婚
    生子女此一事實不爭執，惟揆諸首揭法條之說明，自不發生
    認諾或不爭執事實之效力，合先敘明。
二、被告二人經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張略以：原告與被告甲○○於民國85年10月25日結婚
    ，詎被告甲○○自92年年底即離家未與原告共同生活，原告
    於96年5月間，突接臺東縣太麻里鄉戶政事務所函文，指稱
    ：台端於94年1月10日所生之次女，於法定期間不為出生登
    記，本所依戶籍法第47條規定，由本所主任代為之名為丙○
    ○並逕為出生登記等語，然實際上原告於93年全年既未與被
    告甲○○同居，何來子女？爰依民法第1063條之規定，提起
    否認子女之訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告二人則未於最後言詞辯論期日到場，據被告甲○○於96
    年6月21日言詞辯論期日所為陳述略以：被告丙○○確實不
    是原告的小孩，因為我們已經分居3年多了等語。
三、經查：原告主張其與被告甲○○於85年10月25日結婚，及被
    告甲○○於94年1月10日生下被告丙○○等情，除據其提出
    前揭臺東縣太麻里鄉戶政事務所函文影本外，並有該戶政事
    務所函復本院所提供之出生登記申請書、出生證明書、戶籍
    登記催告書等影本，及臺東市李晉婦產科診所函復本院所
    提供之新生兒及產婦記錄單影本在卷可憑，堪信為真實。另
    對於原告主張被告丙○○並非被告甲○○自原告受胎所生乙
    節，本院為判斷原告與被告丙○○2人間是否有父女血緣關
    係存在，曾2次囑託馬偕紀念醫院鑑定兩造間之親子血緣關
    係，第1次鑑定時原告與被告丙○○有至醫院報到，被告甲
    ○○未到，故未留檢體及資料，第2次鑑定時被告丙○○亦
    未到醫院報到等情，有馬偕紀念醫院函文及本院公務電話紀
    錄在卷可稽。按當事人無正當理由不從提出文書之命者，法
    院固得審酌情形認他造關於文書之主張或依該文書應證之事
    實為真實，勘驗亦準用之，民事訴訟法第345條第1項及第
    367條定有明文，但關於親子血緣關係事件之審理，因其具
    有公益性，不適用辯論主義、處分權主義，故不宜類推適用
    上開規定，而以被告丙○○無正當理由未到場鑑定血緣，逕
    行認定原告主張其與被告丙○○間無血緣關係為真實，惟被
    告拒絕之理由、態度等仍得作為全辯論意旨之一部，加以斟
    酌。查被告甲○○自92年底離家迄今，未與原告同居之事實
    ，業據證人即原告之妹溫玉花於本院97年6月26日言詞辯論
    時證稱：九十二年底開始就沒有再看到我嫂嫂（即被告甲○
    ○）回家，因為我哥哥（即原告）在93年農曆過年前有叫我
    過去幫他大掃除，並告訴我被告甲○○喜歡在外面唱歌，已
    經沒有回家了，之後被告甲○○沒有再跟我聯絡，我也沒有
    聽我哥哥說被告甲○○有再跟他聯絡，原告家裡除了住了我
    哥哥以外，平常還有住我父親及姐姐溫玉枝，且我家離原告
    家大約一百公尺以內，所以幾乎每天我都有回家看看我父親
    ，所以我在九十二年底看到我嫂嫂一次之後，就沒有再看到
    她，在被告甲○○離家之前，他們二人有生了二個小孩子一
    男、一女，他們住在他們的外婆家，所以沒有跟我哥哥住在
    一起等語，核與原告所提出之本人全戶戶籍謄本及被告甲○
    ○之戶口名簿影本相符，足證證人對兩造之家庭狀況確係充
    分明瞭，其所為證詞自堪採信。則被告甲○○既自92年底即
    未與原告同居，且其就原告主張被告丙○○非被告甲○○自
    原告受胎所生之婚生子女事實亦不爭執，其顯係認為本案事
    實至為明確而無庸再作鑑定，故原告主張被告甲○○於94年
    1月10日所生被告丙○○，非自伊受胎一節，自堪信為真實
    。又原告於接獲臺東縣太麻里鄉戶政事務所96年5月3日之逕
    為登記函文後，即於96年5月25日提起否認子女之訴，並未
    逾越法定期間，其提起本件之訴為有理由，應予准許。
參、據上論結，應依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    民事庭法  官  黃建都
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀。（須
附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                          書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
