【裁判字號】    97,聲,195
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第156號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51
    條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項之規定，聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。查受刑人於附
    表所列之裁判確定前，犯如附表所示之罪，各罪均係於民國
    95年7月1日前所為，而受刑人行為後，刑法有關數罪併罰之
    規定則於95年7月1日修正施行，其中第51條第 5款規定由「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」。經新舊法比較結果，修正後
    刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項之「原則
    從舊、例外從輕」規定，自應適用受刑人行為時即修正前刑
    法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、茲聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定受刑人應執行之刑，經核閱卷附本院94年度東簡字
    第 348號刑事簡易判決、96年度易緝字第15號刑事判決、96
    年度聲減字第 396號刑事裁定、臺灣臺東地方法院檢察署受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各 1份等件無訛，本院認首揭聲請為正當，自應定其
    應執行刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表資為附表。另易科罰金部分，查受刑人
    於附表之犯罪日期所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪，其法定最重本刑為3年以下有期徒
    刑，而90年1月10日修正公布之刑法第41條第1項前段明定「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算1日，易科罰金」，嗣94年2月2日修正公布，而於95年7
    月1日施行之刑法第41條第1項前段則規定為「犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣 1,000元、2,000元或3,000元折
    算 1日，易科罰金」，而關於上開95年7月1日修正施行前之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條
    前段規定（已於95年7月1日刪除），乃係就其原定數額提高
    為100倍折算 1日，是95年7月1日修正施行前刑法第41條第1
    項前段之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，則以新臺幣900元折算1日。是以，本件定應
    執行刑後易科罰金之折算標準，依刑法第2條第1項之「原則
    從舊、例外從輕」規定及前揭說明，自應適用行為時即95年
    7月1日修正施行前之刑法第41條第 1項前段及罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款、修正前第41條第1項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
