【裁判字號】    97,聲,184
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第184號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件（95年度偵字第743
號），聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第144號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電子賭博遊戲機「超級金象王」壹臺（含電子IC板臺片）
及新臺幣貳仟貳佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年2月20日晚上9時許，
    為警在臺東縣太麻里鄉大王村 118號之「利鴻商店」內，查
    獲其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而
    擺設電子賭博遊戲機「超級金象王」1臺（含電子IC板1片）
    供不特定人賭博財物，其所涉犯電子遊戲場業管理條例第15
    條、第22條之罪及刑法第266條第1項之賭博罪部分，業經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官於95年 4月20日依刑事訴訟法
    第253條之1第1項規定，以95年度偵字第743號案件為緩起訴
    處分確定結案，而前揭扣案之電子賭博遊戲機「超級金象王
    」1臺（含電子IC板1片）及該遊戲機內之賭資新臺幣（下同
    ） 2,290元，因屬被告所有且供賭博所用之物及因賭博所得
    之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院73年度臺上字第6840號
    、87年度臺上字第1262號判決意旨可資參照），是刑法第40
    條雖於94年2月2日修正，並自95年7月1日起施行，然依上開
    說明，尚不生新舊法比較之問題，則單獨宣告沒收者，自應
    適用現行刑法第40條第 2項規定。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第 2項
    、第266條第2項分別定有明文，是當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物既屬刑法絕對義務沒收之物，自屬專科
    沒收之物。再按若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院18年院字第67號則著有解釋可參。
三、經查，被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟仍基於經營電子
    遊戲場業及與不特定人賭博財物之概括犯意，先於94年 8月
    間某日，向某真實姓名年籍不詳之成年男子，以不詳之代價
    ，購得「超級金象王」賭博性電子遊戲機1臺（含電子IC板1
    片）後，旋自斯時起，擅自將該電子賭博遊戲機擺設在其所
    經營之臺東縣太麻里鄉大王村 118號「利鴻商號」之公眾得
    出入場所內，插電營業而經營電子遊戲場業，並以「1比1」
    方式（即1元1分），每次投幣至少10元押注，如押中者，依
    押中倍數最低2倍，最高100倍累加分數，如未押中者，則扣
    減所押分數，再以最終所得分數，自動退幣兌換現金，以此
    方式連續供不特定之賭客與上開電子賭博遊戲機賭博財物，
    嗣於95年2月20日晚上9時許，為警在上址查獲，並當場扣得
    被告前揭用以賭博之「超級金象王」電子賭博遊戲機 1臺（
    內含電子IC板1片）及在該機具內而屬賭檯上之賭資共計2,2
    90元，而被告所涉犯之電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條之罪及刑法第266條第1項前段（緩起訴處分書誤載為後段
    ）之普通賭博罪，因屬法定本刑死刑、無期徒刑、或最輕本
    刑 3年以上有期徒刑以外之罪，經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官於95年 4月20日參酌被告擅自經營賭博性電子遊戲機
    與人賭博財物，業已侵害公共秩序之社會法益，惟念及其前
    無刑案前科紀錄，而係一時失慮致誤觸法律，且於警詢及偵
    查中均能坦白承認，犯後態度良好等刑法第57條所列事項及
    公共利益之維護後，認以緩起訴為適當，而依刑事訴訟法第
    253條之1第1項規定，以95年度偵字第743號案件為緩起訴處
    分確定，而被告嗣已履行緩起訴條件，且上開緩起訴期間業
    已屆滿且未經撤銷等情，業據被告分別於警詢及偵查中供承
    無訛，並有上開緩起訴處分書、臺東縣警察局大武分局臨檢
    紀錄表各1份、現場照片4張及臺灣臺東地方法院檢察署95年
    度保字第 158號扣押物品清單、臺灣高等法院花蓮分院檢察
    署95年度上職議字第 513號處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各 1份在卷可稽，足認前揭扣案之電子賭博遊戲機「
    超級金象王」1臺（含電子IC板 1片）及現金2,290元，分屬
    被告當場賭博之器具與在賭檯之財物，均應依法宣告沒收之
    。準此，聲請人就上開扣案之電子賭博遊戲機「超級金象王
    」1臺（含電子IC板 1片）及賭資2,290元，聲請單獨宣告沒
    收，於法尚無不合，應予准許。另刑法第266條第2項就當場
    賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，既設有專
    科沒收之規定，復觀諸94年2月2日修正，並自95年7月1日起
    施行之刑法第40條第 2項修正理由「刑法分則或刑事特別法
    關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、信
    用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通，
    自有單獨宣告沒收之必要，爰於第 2項增訂之」等語，是聲
    請人依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收，容
    有誤會，附此敘明。
四、爰依刑法第266條第2項、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
