【裁判字號】    97,撤緩,29
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度易字第43號），聲請
就本院95年度東簡字第 247號刑事簡易判決所為緩刑之宣告予以
撤銷（97年度執聲字第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    95年 6月26日以95年度東簡字第247號判處有期徒刑4月，緩
    刑3年，並於95年6月26日確定。不料，其於前揭緩刑期內即
    96年12月12日故意再犯加重竊盜罪，經本院於97年 3月31日
    以97年度易字第43號判處有期徒刑10月，嗣於同年 4月28日
    確定在案，其行為已合於刑法第75條第1項第1款所定應撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定，聲請將前
    開緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。又刑法第75條規定雖於94年1月7日修正
    ，並自95年7月1日起施行，然於94年1月7日刑法修正施行前
    ，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用94年1月 7日修正施行之刑法第75條、第75條之1
    及第76條規定，刑法施行法第6條之1亦有明定。查受刑人甲
    ○○前因竊盜案件，經本院於95年 6月26日以95年度東簡字
    第 247號判處有期徒刑4月，緩刑3年，並於同日確定在案，
    此有卷附之上開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各 1份在卷可稽，則於94年1月7日修正刑法施行後，受刑
    人所涉上開竊盜案件既仍在緩刑期間內，揆諸前揭說明，自
    應適用修正後之刑法第75條規定，合先敘明。
三、次按受緩刑之宣告，而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其
    宣告，刑法第75條第1項第1款定有明文。本院經核閱受刑人
    上開兩案判決及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表後，認受
    刑人於緩刑期內故意更犯加重竊盜罪，經本院於其緩刑期內
    以97年度易字第43號判處有期徒刑10月，並於97年 4月28日
    確定在案，是其於上揭緩刑期內故意再犯他罪，而受不得易
    科罰金之有期徒刑宣告確定，核與刑法第75條第1項第1款之
    規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第 476條，刑法第75條第1項第1款，刑法施行
    法第6條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
