【裁判字號】    97,聲減,72
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄執行中)
上列受刑人因妨害兵役治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑(97年度聲減字第69號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，
減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月17日犯妨害兵役治罪條例
    第10條第3項之妨害召集處理罪，經本院以96年度東簡字第5
    3號(偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵緝字第16
    號)，判處有期徒刑2月，緩刑2年確定。嗣因受刑人於緩刑
    期間故意再犯妨害兵役治罪條例案件，經本院以97年度撤緩
    字第14號裁定撤銷該緩刑之宣告，於97年5月13日確定在案
    ，茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為妨害
    兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項，刑法第41條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
