【裁判字號】    97,聲,233
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第233號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟上擔保之規定
    ，於其他依法令供訴訟上擔保之情形準用之。又按民事訴訟
    法第104條第1項第3款所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程序前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行程序
    已撤銷，始得謂為訴訟終結（最高法院91年度台抗字第490
    號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經本
    院以96年度裁全字第655號民事裁定准許，聲請人乃提供新
    臺幣467,000元為擔保金，並以本院97年度存字第11號提存
    事件提存在案。惟後因相對人以本案尚未繫屬為由，向本院
    聲請命聲請人限期起訴而未起訴，據之聲請撤銷上開假扣押
    裁定，經本院以97年度裁全聲字第5號民事裁定准許並確定
    。聲請人已定20日以上期間催告相對人行使權利，然相對人
    均不行使，爰聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年12月27日以96年度裁全字
    第655號民事裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對
    相對人之財產予以假扣押，嗣相對人以本案尚未繫屬為由，
    向本院聲請命聲請人限期起訴，聲請人未起訴，相對人乃據
    以聲請撤銷上開假扣押裁定，經本院以97年度裁全聲字第5
    號民事裁定准許並確定，聲請人則以存證信函催告相對人行
    使權利等情，業據聲請人提出本院96年度裁全字第655號民
    事裁定、97年度存第11號提存書、存證信函暨回執等各1件
    為證（均影本）。惟經本院依職權調閱96年度裁全字第655
    號、97年度執全字第4號、97年度聲字第42號、97年度裁全
    聲字第5號等卷宗，本件執行程序中查封相對人不動產之執
    行程序係於97年6月17日始經本院執行處發函塗銷查封而終
    結，聲請人於執行程序未終結前之97年5月16日即寄發存證
    信函，催告相對人於20日內行使權利，斯時相對人之損害額
    並未確定，自難強令其行使權利，是聲請人所為之催告即不
    合法；復按本件亦無符合同法第104條第1項第1、2款規定之
    要件，綜上所述，本件聲請為無理由，不能准許，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁
判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     7    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
