【裁判字號】    97,交聲,53
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第53號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國97年5月14日
東監違裁字第裁00-000000000號所為之裁決處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○(下稱異議人)於
    民國96年10月10日至97年4月2日間因5次交通違規，有記違
    規點數共達6點以上之事實，經本站依道路交通管理處罰條
    例第63條第3項前段、第24條第1項5款規定裁決吊扣駕駛執
    照1個月，並應接受道路交通安全講習，逾期則依裁決書處
    罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於96年10月10日遭舉發之違規事
    項，於97年4月10日即可撤銷1點，何以都沒有寬限日。異議
    人為司機，駕駛執照為謀生工具，如遭吊扣1個月，家庭生
    計將無法維持，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人在6個月內，違規記點共達6點以上者，吊扣駕
    駛執照1個月，道路交通管理處罰條例第63條第3項前段定有
    明文；又汽車駕駛人，依前揭規定受吊扣駕駛執照處分者，
    應接受道路交通安全講習，同法第24條第1項第5款亦有明定
    。
四、查異議人因分別於96年10月10日違反道路交通管理處罰條例
    第60條第2款第2款「不遵守公路機關依處罰條例第5條規定
    所發布命令」、96年11月29日違反同條例第48條第1項第1款
    「一般道路轉彎未使用方向燈」、96年12月12日違反同條例
    第60條第2項第2款「不遵守公路機關依處罰條例第5條規定
    所發布命令」、93年3月29日違反同條例第30條第1項第2款
    「所載貨物滲漏」、97年4月2日違反同條例第60條第2項第2
    款「不遵守公路機關依處罰條例第5條規定所發布命令」，
    經原處分機關分別裁處並各記違規點數1點、1點、1點、2點
    、1點(合計6點)之事實，有交通部公路總局高雄區監理所臺
    東監理站97年6月1日高監東字第0970007279號函及檢附異議
    人之汽車記點查詢報表1紙在卷可稽，是異議人於6個月內違
    規記點達6點，應無疑義，自應依首揭道路交通管理處罰條
    例之規定，吊扣其駕駛執照1個月，並應接受道路交通安全
    講習，異議人上揭所述，核均無可採。
五、綜上所述，異議人於6個月內，違規記點達6點，原處分機關
    援引首揭道路交通管理處罰條例63條第3項前段、第24條第1
    項第5款之規定，裁處異議人吊扣駕駛執照1個月，並接受道
    路交通安全講習，於法自無不合，本件異議為無理由，應予
    駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
