【裁判字號】    97,簡緝,5
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度簡緝字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (96年度毒偵字第
174號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行補充「甲○○前
    於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第81
    號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年11月
    4日釋放，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵緝字第24號為不起訴處分在案。」；第2行有關「96年2月
    14日」之記載，應更正為「96年2月17日晚間某時」；有關
    「安非他命」之記載，均更正為「甲基安非他命」，並補充
    證據「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪，被告為供已施用而於
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前經觀察勒戒之執行，猶因施用甲基安非他命再
    犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，
    惟兼衡酌其施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，
    於他人尚無明顯重大危害，及犯後終能供認無隱，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、又本件被告犯罪時間於96年4月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告之刑
    又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項第15款所定
    排除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，非別
    減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲警
    。至於被告雖於犯罪後逃亡經本院通緝歸案，但發布通緝時
    間為96年9月10日，有本院96年9月10日東院和刑和緝字第98
    號通緝書在卷可稽，係在中華民國96年罪犯減刑條例自96年
    7月16日施行之後，自與同條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」不合，仍應依法予
    以減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
