【裁判字號】    97,東簡,175
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第175號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以強暴妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年1月24日因公共危險案件，經本院以94
    年度東交簡第222號判處有期徒刑3月確定，嗣經減刑後，於
    96年7月23日縮刑期滿於同年月24日執行完畢出監。猶不知
    悔改，於96年10月30日22時許，與真實姓名年籍不詳綽號「
    阿偉」之成年男子共乘闕廷宇（由檢察官另案偵辦）駕駛之
    汽車，行經臺東縣臺東市○○路與臨海路口，見甲○○駕車
    ，乙○○即與闕廷宇及「阿偉」共同基於妨害甲○○駕車用
    路權利之犯意聯絡，由闕廷宇駕車擋在甲○○車前。乙○○
    則下車，走至甲○○所駕汽車前方，爬至甲○○駕駛車輛之
    引擎蓋上，而闕廷宇、阿偉則強拉駕駛座旁車門把試圖打開
    車門等強暴方式，妨害甲○○駕車用路之權利，期間甲○○
    前方之燈號雖曾一度轉為綠燈，亦因乙○○同夥所駕車擋在
    前方，甲○○仍無法駕車用路離開。嗣乙○○之同夥將擋在
    甲○○車頭前方之車移開，甲○○為求脫困，即趁擋在前方
    之車移開後，前方紅綠燈再度由紅轉綠時，駕車加速離開現
    場。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢及本院中指述之情節相符，並有刑案事故現場圖及
    刑案現場照片附卷足稽，被告之犯行足堪認定。
三、被告乙○○以強暴之方式，妨害被害人甲○○駕車用路之權
    利，所為係犯刑法第304條第1項之強制罪。被告與綽號「阿
    偉」年籍不詳之成年男子及闕廷宇間，就上揭強制犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。雖聲請簡易判決處刑意
    旨認被告所為係犯刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由既
    遂罪，惟因刑法第302條第1項及第304條第1項之罪，其所保
    護之法益，固均為被害人之自由，但前者係將被害人置於自
    己實力支配之下而剝奪其人身行動自由；後者僅使人行無義
    務之事或於其行使正當權利時加以妨害，兩者構成要件，行
    為態樣及被害人受害之程度尚不相同（最高法院70年度台上
    字第1487號判決要旨參照）。茲被害人既未置於被告之實力
    支配下，自難論以刑法第302條第1項之既遂罪，故檢察官認
    被告成立刑法第302條第1項之罪，引用法條容有未當，惟因
    起訴之基本社會事實同一，爰變更起訴法條如上。被告前於
    95年1月24日因公共危險案件，經本院以94年度東交簡第222
    號判處有期徒刑3月確定，嗣經減刑後，於96年7月23日縮刑
    期滿於同年月24日執行完畢出監之事實，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，茲被告於5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其
    刑。爰審酌被告及同夥無故駕車擋路，妨害被害人駕車用路
    之權利，對用路人人身安全之妨害程度、犯罪之動機、目的
    、手段與犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第300條，刑法第28條
    、第304條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  高美枝
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
