【裁判字號】    97,聲,210
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第210號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一六四號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第337號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院95年度存字第164
    號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣聲請人與相對人間請求損害賠償事件之本案訴訟，經本院
    95年度訴字第179號判決聲請人部分勝訴確定。茲因該訴訟
    業已終結，相對人已清償完畢，聲請人乃於民國97年6月2日
    撤回假扣押之執行，相對人則同意聲請人取回前開假扣押所
    提存之擔保金，為此，提出本院95年度裁全字第337號民事
    裁定、95年度存字第164號提存書影本各1份及同意書、印鑑
    證明各1件（均原本），聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於95年4月14日以95年度裁全字第337
    號裁定准予假扣押，繼據以聲請本院以95年度執全字第361
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，業據本
    院調取上開卷宗核閱屬實。然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，業據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  民事庭       法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     4    日
                               書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
