【裁判字號】    97,聲,190
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    沒入保証金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○○
上列具保人因被告乙○○○違反毒品危害防制條例等案件（本院
96年度易字第372號、第400號），經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○○違反毒品危
    害防制條例等案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）
    1萬元，於民國97年1月16日出具現金保證後，將被告釋放。
    茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（97年度刑保字第6號），爰依同法第1
    21條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第469條第1
    項、第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。是以，應
    受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由而不到案接受
    執行者，即得據以認定其已逃匿，並依前揭規定沒入具保人
    已繳納之保證金。次按刑事訴訟文書之送達，除有特別規定
    外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條著有明文，
    而民事訴訟法第 136條第1項、第138條第1項及第2項分別規
    定，送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。但
    在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之；送達不能依
    前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，
    經10日發生效力。
三、經查，被告乙○○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院指定保證金1萬元，由具保人甲○○於97年1月16日繳納
    足額現金後，已於同日將被告釋放，而上開案件嗣經本院於
    同年 3月26日以96年度易字第372號、第400號分別判處有期
    徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月，並於同年4月21日確定
    等事實，有本院97年 1月16日刑事報到單、收受訴訟案款通
    知（繳納保證金通知單）及97年度刑保字第 6號刑事保證金
    收據等影本各 1紙、本院96年度易字第372號、第400號刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可稽，又被
    告自86年 7月11日起迄今之住所均在臺東縣東河鄉北源村美
    蘭95號，其工作地則在同縣臺東市○○路 211號等情，有個
    人基本資料查詢結果 1紙及上開刑事判決附卷可按，而臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官將前揭案件之執行傳票郵寄送達
    於被告上開住所，並由被告本人於97年5月8日親自收領該傳
    票，該傳票內容係通知被告應於同年月21日上午10時到署接
    受執行，又前開執行傳票另由同署檢察官於同年5月8日寄存
    送達於臺東縣警察局臺東分局中興派出所，並由送達人製作
    送達通知黏貼於被告上址工作地之門首及置於該址信箱以為
    送達，並於同年月18日生合法送達之效力，該傳票內容亦係
    通知被告應於同年月21日上午10時至署報到，惟被告屆期均
    未到案，嗣經同署檢察官於同年月27日簽發拘票至被告上揭
    住所及工作地執行拘提未果，而同署亦於同年月28日以東檢
    哲丁97執443字第07741號函請具保人通知或督同被告於同年
    6月5日前到案接受執行，並告以逾期即依法沒入前繳保證金
    1萬元之旨，具保人本人則於同年5月29日收領前揭通知而悉
    上情，詎被告屆期猶未到案接受執行等節，有臺灣臺東地方
    法院檢察署送達證書3紙、同署檢察官拘票及報告書1份、同
    署97年5月28日東檢哲丁97執443字第07741號通知1份在卷足
    憑，是揆諸前揭規定，上開執行通知既均已生合法送達之效
    力，被告自應於該傳票所載之應到日期到案接受執行，其竟
    捨此弗為，屆期均無正當理由而不到，並經同署檢察官依上
    址拘提被告猶屬未著，再觀諸卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表所載，被告業於97年 6月17日經本院另案發佈通緝，
    現仍在通緝中。綜上所述，足認被告業已逃匿，自應將具保
    人原繳納之保證金 1萬元予以沒入。準此，首揭聲請意旨，
    經核尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
