【裁判字號】    97,簡,22
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第22號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第1558號），被告二人於本院審理中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而販賣，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年，並應各向臺東縣政
府公庫（臺灣銀行台東分行帳戶：臺東縣彩繪人生基金；帳號：
000000000000號）支付新臺幣貳萬元。
扣案之仿冒商標帽子捌拾伍頂，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一第1行應補充「59FIFTY
    」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○人所為，均係犯商標法第82條之明知
    為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之
    商品而販賣罪。被告二人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時即予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨可資參照。是被告二人販賣前揭仿冒
    商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續
    進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反
    覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之
    舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併此敘明。爰審酌
    商標具有辨識商品來源之功用，企業者通常經過相當時間並
    投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，方使該商標具有
    代表一定品質之效，被告二人竟為貪圖小利，販賣仿冒商品
    ，對商標權人之權益侵害非微，惟兼衡被告二人素行尚佳，
    自始坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告二人前均未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表2件在卷可稽，合於刑法第74條第1項第1 款之緩刑
    規定，本院認被告二人經此偵審程序，應已知警惕，為勵其
    自新，認所宣告之刑以暫不執行為適當，並兼酌臺東地區少
    年多處弱勢，家庭功能不彰，為濟其窮，同時依同條第2 項
    第4 款規定命被告二人各向臺東縣政府公庫（臺灣銀行台東
    分行帳戶：臺東縣彩繪人生基金；帳號：000000000000號）
    支付如主文所示之金額為適當，而諭知緩刑3 年之宣告，以
    啟自新。至扣案之仿冒商標帽子85頂，係被告二人犯商標法
    第82條之罪所販賣之物，應依商標法第83條之規定，不問屬
    於被告二人與否，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，商標
    法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有致
  相關消費者混淆誤認之虞者。
三於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商
  標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
