【裁判字號】    97,聲減,71
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號貳、參之罪，均減刑詳如附表編號貳、參所
載，應執行有期徒刑玖月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯附表編號壹之罪，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯竊盜等罪，經本院分別
    以94年度東簡字第 251號、93年度易字第119號、第278號案
    件，判處如附表所示之刑，均經確定，並就其所犯如附表編
    號2、3之罪，另以95年度聲字第273號裁定應執行有期徒刑1
    年7月確定，而附表編號1之罪所宣告之刑與附表編號2、3之
    罪所定之應執行刑接續執行，並於民國95年10月 2日縮短刑
    期假釋出監，併付保護管束至96年 1月11日止，惟受刑人於
    前揭假釋期間即95年12月27日，猶因故意更犯竊盜罪，經本
    院以95年度簡字第55號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月
    ，嗣於96年 9月17日確定，其上開假釋因之受撤銷在案等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開裁判書等件在卷可
    稽。茲檢察官以受刑人所犯附表各罪，其犯罪時間均在96年
    4 月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就
    其所犯附表編號2、3之罪定其應執行之刑。
二、前開聲請意旨，本院經核尚無不合，應予准許，併援引臺灣
    臺東地方法院檢察署受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一
    覽表資為附表。另依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣
    告刑而減之，並非重新判決，故減刑裁定並定應執行刑及是
    否准予易科罰金與易科罰金之折算標準，均應依原判決時所
    應適用之相關法律定之，尚不生新舊法比較適用之問題，是
    本件仍應逕行適用修正前之刑罰規定。又數罪併罰已定執行
    刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜定
    為原定執行刑之二分之一，法院辦理96年減刑案件應行注意
    事項第15點前段著有明文，是受刑人所犯如附表編號2、3所
    列之罪，雖曾經本院裁定其應執行有期徒刑1年7月已如上述
    ，但因受刑人既有前揭應減其宣告刑之情形，前定之執行刑
    當然失效（最高法院59年臺抗字第 367號判例意旨可資參照
    ）。從而，本院固應以附表編號2、3已減刑之罪所處之刑為
    基礎，重定其應執行之刑，然基於受刑人信賴利益之保護，
    認仍以原定執行刑之二分之一為宜，併與附表編號 1已減刑
    之罪所處之刑，分別諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項後
    段、第8條第1項、第9條、第10條第2項，修正前刑法第51條
    第 5款、修正前第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
