【裁判字號】    97,交聲,58
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第58號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺東縣警察局97年6月2日東警交字第T00000000號、T00000000號
舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；又
    交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項及道
    路交通案件處理辦法第2條第1款、第18條前段分別定有明文
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經道路交通管理處罰條例第8條之公路主管機
    關所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件方
    得為之，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理
    辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異
    議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人雖於97年6月20日將聲明異議狀正本遞送
    本院，然其係對臺東縣警察局關山分局值勤警員於97年6月2
    日所為東警交字第T00000000號、T00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單，並非對公路主管機關所設置之交通裁
    決單位 (本件之裁決單位應為交通部公路總局高雄區監理所
    臺東監理站)所為之裁決聲明異議，此觀卷附之聲明異議狀
    自明。而本件異議人聲明異議之該案件，迄今仍未經該公路
    主管機關所設置之交通裁決單位裁決，有本院97年6月30日
    公務電話紀錄一紙在卷可按，揆之前揭說明，異議人對該尚
    未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，是異議人之異
    議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
