【裁判字號】    97,易,142
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第142號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第300號），本院行通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丁○○於民國97年 1月29日上午10時30
    分許，偕同被告乙○○、丙○○、李俊岳（李俊岳所涉妨害
    自由部分，已另為不起訴處分）及真實姓名年籍不詳、綽號
    「老黃」之成年男子，驅車前往臺東縣臺東市○○路○段970
    巷口之檳榔攤前，向告訴人甲○○索討六合彩賭金，惟雙方
    一言不合，告訴人為擺脫被告丁○○等人之糾纏，突然轉身
    跑離上開檳榔攤，被告丁○○見狀，竟與被告乙○○、丙○
    ○及該綽號「老黃」者之男子共同基於傷害之犯意聯絡，由
    被告丁○○出聲大喊「不要跑」等語，旋與聞訊之被告乙○
    ○、丙○○及該綽號「老黃」者之男子緊追在後，倉皇間告
    訴人不慎跌倒在地，而為被告丁○○等人趕上，被告乙○○
    即以雙手抓住告訴人頸後之衣領，被告丙○○亦以手抓住告
    訴人之手，致告訴人無法掙脫，任由被告丁○○、丙○○及
    該綽號「老黃」者之男子共同徒手圍毆告訴人之身體，告訴
    人因而受有胸部、頸部及右臉頰挫傷3公分及2公分之傷害，
    因認被告丁○○、乙○○、丙○○均涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告丁○○、乙○○、丙○○傷害案件
    ，起訴書認被告丁○○、乙○○及丙○○三人所為，均係犯
    刑法第277條第 1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○業於97年6月9日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀 1紙附卷可憑，揆諸首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
