【裁判字號】    97,易,107
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第107號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  邱聰安律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○因其胞弟張志榮於民國95年 9月
    16日涉犯重利罪嫌，遭告訴人即臺東縣警察局關山分局偵查
    隊偵查佐甲○○查獲，而報告臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官偵辦，被告乙○○因而心生不滿，遂起報復告訴人之心，
    乃與被告丙○○共同基於毀損器物之犯意聯絡，於95年10月
    7日凌晨 4時40分前，由被告丙○○駕駛車牌號碼7799-JN號
    黑色自用小客車搭載被告乙○○，二人一路尾隨由告訴人友
    人涂善蓮所駕駛，而為告訴人所有之車牌號碼 7Q-9285號白
    色自用小客車，迨於同日凌晨 4時40分許，在臺東縣池上鄉
    ○道臺9線324.4公里處，被告丙○○駕駛上揭黑色小客車超
    越涂善蓮駕駛之前開白色小客車後，旋即故意急踩煞車，致
    涂善蓮所駕駛之上開白色小客車閃避不及，而與被告丙○○
    所駕駛之前揭黑色小客車發生碰撞，致告訴人所有上揭白色
    自用小客車受有前保險桿破裂、前車燈破裂、引擎蓋凹陷等
    損害，而足以生損害於告訴人，因認被告乙○○、丙○○所
    為，均涉犯刑法第354條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○毀棄損壞案件，起
    訴書認被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第 354條之毀
    損器物罪，依同法第 357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○業於97年 6月25日本院準備程序中當庭具狀撤回告
    訴，此有卷附之刑事聲請撤回狀及本院準備程序筆錄各 1份
    可資佐憑，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  盧亨龍
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
