【裁判字號】    97,聲,1785
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1785號
被      告  甲○○
選任辯護人  周威君律師
上聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款
    之情形而有羈押必要，於民國97年2 月18日執行羈押，並自
    97年5 月18日延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：本件同案被告葉平南已遭警查獲，並於民國
    97年6 月20日於航警局製作相關筆錄，並於檢察官前與被告
    對質，被告葉平南就被告確將收受之貨物轉交至其家中之事
    並不爭執，顯見被告供述屬實，今被告被告既以落網，實無
    原裁定所認被告所述不符常情及共犯在逃等情，雖被告涉犯
    者乃五年以上重罪，但被告保證日後定準時到庭且不會逃匿
    ，故已無逃亡之可能，特請具保停止羈押云云。
三、經查，本件被告所涉毒品危害防制條例案件，同案被告葉平
    南確已落網，除經提訊於檢察官偵訊時與被告對質外，亦於
    本院審理時提解同案被告葉平南及其女友甘馨喻到庭詰問，
    然觀諸被告甲○○與葉平南、葉平南之女友甘馨喻三人間，
    就如何交付該等貨物，葉平南向其女友交代甲○○將送貨物
    至其等住處之細節，三人所述均互有差異，且被告葉平南所
    涉運輸毒品罪犯嫌重大，檢察官於偵查之調查尚未結束，未
    據起訴；又本案公訴蒞庭檢察官亦表示仍有再傳喚共同被告
    葉平南之必要，是被告就本件犯行之供述仍有勾串證人之虞
    ；且其所涉確屬運輸第三級毒品犯行，為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，是原羈押之原因並未消滅，不能因具保而使
    之消滅，又聲請人聲請之原因，亦與刑事訴訟法第114 條各
    款所定情形無一相符，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭 審判長法  官  潘政宏
                                   法  官  陳月雯
                                   法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
