【裁判字號】    97,訴,788
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第788號
原      告  弘泰不銹鋼股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  紀亙彥律師
複代理人    鈕則慧律師
被      告  鉦鴻大實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年06月24日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬捌仟柒佰壹拾壹元及自民國九十
七年五月二十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新臺幣貳拾萬陸仟參佰元為被告供擔保
後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第一項所示；並陳明願供擔保，請求
    宣告准予假執行。
二、陳述：
    被告鉦鴻大實業有限公司於民國95年6 、7 月間向原告購買
    建材及石材，原告依被告之指示，送至被告所指定之工地，
    被告計積欠原告新台幣（下同）618,711 元，幾經催討，均
    無結果。為此，原告爰依民法買賣之法律關係，請求被告應
    給付原告如訴之聲明所示之本金、利息。
三、證據：提出三聯式統一發票影本二張、對帳單影本一份與95
    年5 、6 月份貨款支票暨退票理由單及95年6 、7 月份送貨
    單影本各一份。
乙、被告方面：
    被告鉦鴻大實業有限公司於最後言詞辯論期日未到場，惟據
    其法定代理人乙○○於前次言詞辯論期日到場時：
一、聲明：被告未為任何聲明。
二、陳述：被告是否有收到原告所列出之建材及石材，因伊當時
    並沒有實際經營，所以有無收到伊也不知道。至於是否同意
    原告之請求，可否另定期日，待伊請教別人後再回答這問題
    。
三、證據：被告未提出證據資料。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告鉦鴻大實業有限公司經合法之通知，於最後言詞辯
    論期日未到場，經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件原告主張之事實，已據原告提出與所述相符之三聯式統
    一發票影本二張、對帳單影本一份與95年5 、6 月份貨款支
    票暨退票理由單及95年6 、7 月份送貨單影本各一份為證。
二、被告鉦鴻大實業有限公司於最後言詞辯論期日未到場，亦未
    提出準備書狀或證據資料作何答辯聲明，雖然，被告之法定
    代理人乙○○於97年06月17日言詞辯論期日到場時曾稱被告
    是否有收到原告所列出之建材及石材，因伊當時並沒有實際
    經營，所以有無收到伊也不知道等詞云云。惟因被告經合法
    之通知，於最後言詞辯論期日未到場，被告對於原告所提出
    之三聯式統一發票、對帳單與95年5 、6 月份貨款支票暨退
    票理由單及95年6 、7 月份送貨單等資料及對於原告所主張
    之事實，並無積極反駁爭執其真實，依民事訴訟法第280 條
    規定，應視同被告對於原告所主張之事實自認，故堪認本件
    原告之主張，應為真實。
三、綜據上述，本件原告依民法買賣之法律關係，請求被告應給
    付原告如訴之聲明所示之本金、利息，核無不合，應予准許
    。
四、本件原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核並
    無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
