【裁判字號】    97,桃簡,598
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第598號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊頎韡.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵緝字第625號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而輸入，拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附件所示
仿冒商標圖樣之商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充：「台北關稅局扣
    押貨物運輸工具收據及搜索筆錄1 份」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按被告甲○○行為後，刑法於民國94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項
    定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
    後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；
    又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情
    形，比較其全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別
    適用有利益之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年
    上字第964 號判例要旨可資參照；惟如新舊法處罰之輕重相
    同，即無比較適用之問題，非修正後刑法第2 條第1 項規定
    所指之法律有變更，即無該條之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。其為純文字修正者，更應同此（最高法
    院95年11月7 日第21次刑事庭會議決議參照）。按：
（一）刑法第33條第5 款業已修正規定「罰金：新臺幣1 千元以
      上，以百元計算之。」，與修正前舊刑法第33條第5 款規
      定「罰金：1 元（按係銀元，折算為新臺幣3 元）以上。
      」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法
      並無對被告較為有利之情形，依修正後即現行刑法第2 條
      第1 項前段，此部分應適用修正前刑法第33條第5 款之規
      定。
（二）本件被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算一日，易科罰金。」，而易科罰金之折算標準
      ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300
      元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
      以上900 元以下折算為1 日。惟修正後之刑法第41條第1
      項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1 千元、2 千元或3千 元折算1 日，易科罰金。」
      ，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
      修正公布施行前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第
      1 項前段規定，此部分應適用修正前刑法第41條第1 項前
      段規定，定其易科罰金之折算標準。
（三）綜上所述，本件經比較結果，關於罰金之最低度、易科罰
      金之折算標準規定部分，均以被告行為時刑法之規定較有
      利於被告，應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適
      用被告行為時即修正前刑法相關規定。
（四）另刑法第11條於95年7 月1 日雖亦經修正生效施行，惟修
      正後之規定僅係將得適用刑法總則規定之刑事特別法範圍
      由原規定之「其他法令有刑罰之規定者」，更明確化為「
      其他法律有刑罰或保安處分之規定者」，此一修正尚不涉
      及行為人罪刑之結果，亦無新舊法比較之問題，併此敘明
      。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而輸入仿
    冒商標商品罪。爰審酌被告意圖販賣而輸入仿冒商標商品之
    行為，非但將造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品
    價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質
    疑，進而國家國際形象受損，所為非是，及被告犯罪之動機
    、目的、手段、輸入仿冒商標圖樣之商品之數量、所生損害
    、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告所犯上開意圖販賣
    而輸入仿冒商標商品罪，為96年4 月24日以前所犯，所犯上
    開之罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，予以減為如主
    文所示之刑，及依修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案如附件所示之仿冒商標圖樣商品，均係被告犯商標法
    第82條之罪所輸入之商品，不問屬於被告與否，均依商標法
    第83條之規定宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條，修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                       刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                   書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
