【裁判字號】    97,聲,938
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第938號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司大樹林分行
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因與相對人之被繼承人王光華間請求
    清償債務事件，前經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院，聲
    請狀誤載為本院）裁定准其供擔保後得為假扣押，其依法提
    供擔保後並聲請假扣押執行在案。茲因無假扣押之必要，聲
    請人遂聲請撤銷假扣押裁定確定，訴訟程序已終結。嗣聲請
    人復聲請法院限期通知受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還提存物等語。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年
    度台抗字第55號裁定意旨參照。查本件聲請人係依板橋地院
    假扣押裁定而向板橋地院提存所辦理擔保提存，有其提出之
    板橋地院84年度裁全正字第1234號假扣押裁定及89年度存字
    第3250號提存書等影本各1 件在卷可稽，揆諸前揭說明，本
    件應由命供擔保之板橋地院管轄。茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     7    月      1   日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
