【裁判字號】    97,審易,883
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第883號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1317
號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒陸月又拾伍日，扣案之活
動扳手壹支、一字起字壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，其於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨
    任進行審判程序。
二、被告乙○○前有違反毒品危害防制條例、偽造貨幣、贓物、
    違反洗錢防制法等前科，其中：(1)於民國90年間，因偽造貨
    幣案件，經本院以90年度訴字第269 號判決判處有期徒刑3
    年1 月，上訴後經台灣高等法院以90年度上訴字第4095號判
    決駁回上訴，再提起上訴，繼經最高法院以91年度台上字第
    2917 號 判決駁回上訴確定。(2)又於90年間，因贓物案件，
    經本院以91年度易字第229 號判決判處有期徒刑2 月確定，
    上揭(1)、(2)所示之罪刑，嗣經本院以92年度聲字第104 號裁
    定應執行有期徒刑3 年2 月確定。(3)又於92年間，因違反洗
    錢防制法案件，經本院以93年度桃簡字第1755號判決判處有
    期徒刑3 月確定。前揭3 罪刑經接續執行，於94年12月29日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。乙○○猶不知悔改，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年12月24日13時20分
    ，在桃園縣中壢市仁德里華忠新村26號後門旁，持客觀上足
    以致人生命、身體危險堪為兇器之活動扳手及一字起子各1
    支，以卸下固定螺絲之方式，竊取甲○○於上揭租處之熱水
    器1 台（價值約新臺幣6,000 元）得手。嗣為警當場查獲，
    並扣得上揭活動扳手及一字起子各1 支。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
四、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、劉志謙於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙、查獲現場照片4 張等附卷可稽。
  (四)扣案之活動扳手及一字起子各1 支可資佐證。
五、本件經檢察官與被告審判外達成協商之合意且被告已認罪，
    其合意內容為：就其上開攜帶兇器之加重竊盜犯行，被告願
    受科刑範圍為有期徒刑6月又15日。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
六、附記事項：
    扣案之活動扳手及一字起子各1 支，係被告所有供本件犯罪
    所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收，附此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
