【裁判字號】    97,審訴,1208
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1208號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年 6月30日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之沾
    殘海洛因殘渣袋壹只、已使用之沾殘海洛因之注射針筒壹支
    均沒收銷燬之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月
    。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之沾殘海洛因殘渣袋壹只
    、已使用之沾殘海洛因之注射針筒壹支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以 87年度毒聲字第464號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經同院以 87年度毒聲字第549號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以 88年度毒聲字第
    496 號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，於88年10月
    29日戒治期滿執行完畢，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官於88年11月 8日，以88年度戒毒偵字第14號為不起訴處分
    確定。復於91年間因施用毒品案件，經同院以91年度毒聲字
    第 896號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防
    制條例修正，而於93年1月9日出監 (本次戒治不能視為執行
    完畢)，並經同院以 91年度訴字第550號判決判處有期徒刑6
    月、 5月，應執行有期徒刑10月確定。另於84年間因違反藥
    事法等案件，經臺灣高等法院以 85年度上訴字第665號判決
    判處有期徒刑7月，緩刑3年確定；嗣經臺灣臺北地方法院以
    87年度撤緩字第81號裁定撤銷緩刑，應執行有期徒刑 7月確
    定。又於86年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院
    以87年度上訴字第952號判決判處有期徒刑8月、3年4月，應
    執行有期徒刑 3年10月確定。上開違反藥事法、肅清煙毒條
    例二罪接續執行，於90年8月3日假釋出監，嗣經撤銷假釋，
    所餘殘刑1年8月18日與上開有期徒刑10月之罪接續執行，甫
    於95年 5月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，分別為下列施用毒品行為：
    (一)於97年 1月18日14、15時許，在基隆市○○○路所搭乘之
      某計程車上，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1次
      。嗣為警於97年 1月18日17時15分許，在基隆市○○區○
      ○路與忠二路口為警查獲，並扣得海洛因殘渣袋 1只及已
      使用之沾殘海洛因之注射針筒1支。
    (二)於97年 2月13日上午10時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路頂埔
      巷1弄6號 2樓住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
      因1 次，嗣於97年 2月14日上午10時許，在上開住處因另
      案通緝為警查獲，並經警採集尿液檢體送驗，呈嗎啡之陽
      性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
