【裁判字號】    97,賠,5
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                   97年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院
檢察署以91年度偵緝字第1038號為不起訴處分確定，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理
    、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確
    定之日起2 年內，向管轄機關為之。又受理賠償事件之機關
    認為已逾請求期間者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第8 條
    前段、第12條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略稱：本件冤獄賠償聲請人甲○○前因毒品危害防
    制例案件業經不起訴處分確定，共計受羈押108 日，然自民
    國91年12月13日起至97年3 月31日，均在監服刑中，卻未收
    到檢察署應寄予聲請人簽收之不起訴處分書，致聲請人無法
    在法定時效內，聲請冤獄賠償，此不起訴處分書由檢察署寄
    至聲請人之戶籍地址，故聲請人自始至終均不知此案業已不
    起訴處分，非聲請人之疏失，為此聲請國家賠償云云。
三、經查：聲請人所指上述毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署於92年8 月20日以91年度偵緝字第1038號
    為不起訴處分，經桃園地方法院檢察署依職權送請再議，再
    經臺灣高等法院檢察署於92年9 月12日以92年度上職議字第
    4145號駁回處分確定等情，業經本院調閱上開91年度偵緝字
    第1038號案卷核閱無訛。再觀之卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及入出監資料表，得見聲請人因上開毒品危害防制條
    例案件，經本院依檢察官聲請於91年12月12日裁定羈押，並
    自92年2 月12日裁定延長羈押2 月，至92年3 月31日因聲請
    人另執行觀察勒戒，再經本院依檢察官聲請撤銷羈押在案，
    嗣後聲請人復接續執行強制戒治及執行所犯肅清煙毒條例案
    件之殘刑6 年2 月11日至97年3 月30日縮刑假釋出監亦明，
    雖得認聲請人因上開案件受羈押108 日，惟依上說明，聲請
    人前犯該毒品危害防制條例案件案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署於92年8 月20日以91年度偵緝字第1038號為不起訴
    處分，嗣依職權送請再議，再經臺灣高等法院檢察署於92年
    9 月12日以92年度上職議字第4145號駁回處分確定在案，聲
    請人所稱其於繫屬該案期間，曾受羈押108 日云云，縱然所
    稱屬實，因其遲至97年4 月8 日始向本院為本件冤獄賠償之
    聲請，顯已逾越冤獄賠償法第8 條規定之2 年期限（其應於
    92年9 月12日駁回處分確定之日起算2 年內提出聲請），有
    聲請人提出之冤獄賠償聲請狀上本院所蓋收文章戳可憑，揆
    諸前開說明，其聲請已逾請求期間，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書正本送達後20日內，以書狀敘述理由
，經本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
