【裁判字號】    97,重訴,166
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第166號
原      告  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第17條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年11月27
    日裁定命原告於5 日內補正。該裁定已於96年12月4 日送達
    原告，原告雖就該裁定提起抗告，惟經台灣高等法院96年度
    抗字第1030號裁定駁回抗告，嗣原告提起再抗告，經台灣高
    等法院96年度抗字第2098號裁定定期補正，並因原告逾期未
    為補正，而於97年4 月22日裁定駁回再抗告，並於97年4 月
    29日送達原告確定，有同上裁定書及送達證書附卷可憑，惟
    原告於本院前述命原告補繳裁判費之裁定於97年4 月29日確
    定後迄未補正。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原木無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
