【裁判字號】    97,聲,1691
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1691號
                                      97年度聲字第1692號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第328 條第1 項強盜罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，
    於民國97年4月16日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告對本案情節已交待清楚，且亦已交互詰
    問完畢，本案即令未羈押被告，仍得正常進行審判及執行，
    又被告並無前科，事親至孝，家中亦有一高齡97歲之曾祖母
    ，平日由被告侍奉解愁，被告羈押至今，家人均未敢告知，
    為此特請具保停止羈押。
三、經查，本件被告被訴刑法第328 條第1 項強盜罪，因被告被
    訴罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，羈押原因仍然存
    在，不能因具保而使之消滅，又聲請人聲請之原因，亦與刑
    事訴訟法第114 條各款所定情形無一相符，聲請人聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
