【裁判字號】    97,消債更,217
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第217號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主        文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及
    收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當
    理由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲
    請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第43條、第46條
    定有明文。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商（下稱債務
    協商），惟因有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由致
    無從履約，且其無擔保或無優先權之債務總額為新臺幣150
    餘萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產云云。惟
    查：本件債務人確曾於民國95年間與各債權銀行成立債務協
    商乙節，業據債務人提出財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告—債務清理條例前置協商專用債權人清冊在卷
    足憑，可資憑信。債務人聲請更生，就因成立協商後有何不
    可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據釋明部分，雖
    陳述其從事美容工作室，因大環境不佳致無法負擔還款金額
    等語，惟債務人並未提出2 年內財產變動狀況（需包含保險
    資料以及所有的金融機構往來帳戶清冊與交易紀錄），本院
    乃依職權於97年6 月23日通知債務人到院，並當庭命債務人
    於7 日內補正，詎債務人迄今猶未補正，拒絕配合為本件協
    力行為，足認其欠缺清理債務之誠意，揆諸首開說明，應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
