【裁判字號】    97,審訴,1205
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1205號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2024號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反替代役實施條例、槍砲彈刀械管制條例
    、竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，其中：(1)於民國93
    年間，因違反替代役實施條例案件，經本院以93年度桃簡字
    第1937號判決判處拘役30日確定；(2)又於94年間，因違反槍
    砲彈刀械管制條例案件，經本院以94年度桃簡字第2700號判
    決判處有期徒刑2 月，併科罰金新台幣10,000元確定；(3)又
    於95年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以95年竹簡字
    第495 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開(2)、(3)所示之有
    期徒刑部分罪刑，嗣經臺灣新竹地方法院以95年度聲字第86
    3 號裁定應執行有期徒刑7 月確定。上揭3 罪刑經接續執行
    ，刑期自95年10月12日起算，甫於96年6 月17日執行完畢（
    構成累犯）。
三、另被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第2233號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，再
    經本院以95年度毒聲字第210 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣戒治成效評定合格，因無繼續戒治之必要，於95年
    10月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於95年10月21日以95年度戒毒偵字第333 號為不起訴
    處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因係業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非
    法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年3 月9 日20時許，在桃園縣桃園市○○○街公園附近，以
    海洛因摻入香煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年3 月11日13時32分許，為警以列管毒品人口通知採驗尿
    液查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方
    法院 檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
