【裁判字號】    97,壢簡,1588
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1588號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單參張、傳真機壹台、現金
新台幣壹萬零柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與該真實
    姓名不詳之陳姓男子就前開意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告自民
    國97年2 月中旬某日起至97年3 月6 日19時15分許為警查獲
    止，反覆密接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    應認為係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，各為包括一罪。而俗稱「六合彩」之賭博，組頭於每
    期開獎前，其供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，
    而以抽取賭金之固定成數或與賭客對賭之方式為之，所有各
    個舉動無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求一個
    同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則
    當期開獎前，組頭之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭
    之各個舉動，客觀上為其一個犯罪行為之接續進行，組頭主
    觀上接續供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭，均係基於
    一個賭博犯罪決意之決定，而為達成同一犯罪所為，應屬法
    律概念之一行為，應僅成立1 罪。被告以一行為而觸犯上述
    3 罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告未思正當工作，靠賭博牟取不法利益，
    助長投機，固有不是，然其並無前科素行良好、犯後坦承犯
    行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之簽帳單3 張、傳真機1 台，係被告
    所有供犯罪所用之物；賭資新臺幣10,700元為被告因犯罪所
    得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前
    段、第268 條前段、後段、第55條、第38條第1 項第2 款、
    第3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
