【裁判字號】    97,桃簡,1718
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第712 號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自已不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「丁○○於民國93年4 月26日至同年
    5 月10日間之某日，在桃園縣桃園市某處，以1 本新臺幣（
    下同）1 千元之代價，將其申請使用之富邦商業銀行桃園分
    行000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼，出售予姓名年籍
    不詳之陳姓成年男子。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查，被告行為後，下列法律業經修正，茲比
    較如下：
    (一)刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，法定刑所得併科之罰
      金為1,000 元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條
      之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33
      條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
      一千元以上，以百元計算之」等規定，依修正後之法律，
      刑法第346 條第1 項詐欺取財罪，所得併科之罰金刑最高
      均為新臺幣3 萬元、最低均為新臺幣1,000 元；然依被告
      行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
      規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定
      之罰金最低額1 元計算，刑法第346 條第1 項之恐嚇取財
      罪，所得併科罰金刑最高額均為銀元1 萬元，最低額均為
      銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      2 條換算為新臺幣，罰金刑最高額雖均與新法同為新臺幣
      3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正
      前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法
      律較有利於被告。
    (二)刑法第30條之規定，將「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
      人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之。」之規定，修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「
      從犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之
      犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行前
      之刑法第30條規定論處，並無不利於被告。
    (三)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
      有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（一元以上三元以下）提高為100
      倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣
      後即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7
      月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正
      後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條之規定較有利於被告。
    (四)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於
      行為人，行為時舊法較有利於被告。故本件經綜合上述說
      明比較修正前後之規定，以行為時法有利於被告，自應依
      修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，整體適用行為時（
      即修正前）之法律。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告丁○○基於幫助之犯意，藉由提供其
    使用之富邦商業銀行桃園分行存摺、金融卡及密碼予恐嚇取
    財集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意圖為
    自己不法之所有，恐嚇被害人甲○○、丙○○○若不依指示
    匯款將對被害人之家人不利其，致使被害人甲○○、丙○○
    ○心生畏懼，因而匯款至被告所提供之上揭富邦銀行行桃園
    分行帳戶內，是被告前開所為係參與恐嚇取財罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
    核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告幫助他人犯恐嚇取財罪，
    係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑
    。爰審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供其使用之富
    邦銀行桃園分行帳戶之存摺與提款卡，幫助犯罪集團成員使
    渠等方便向他人恐嚇取財，助長犯罪集團恐嚇取財歪風，並
    增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被
    害人甲○○、丙○○○受有上開損害，犯罪情節與所生危害
    程度，犯罪後坦承犯行，態度尚佳等其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。按
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文
    。經查，本件被告上開犯行在偵查中，經臺灣桃園地方法院
    檢察署於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前（96年7 月
    16日施行）之96年3 月6 日，以乙○惟偵盈緝字第551 號發
    布通緝，而於97年4 月7 日即減刑條例施行後經緝獲到案等
    情，有臺灣桃園地方法院檢察署撤銷通緝書及內政部警政署
    刑事警察局偵查第二隊通緝案件移送書檢附調查筆錄附卷可
    考，是本件犯罪行為時間雖在96年4 月24日之前，然被告並
    無於96年12月31日前自動歸案接受偵查，揆諸上開規定，自
    不得受減刑之寬典，附此敘明。
四、至被告上開申辦之富邦商業銀行桃園分行之存簿及提款卡，
    固係被告提供充為幫助該集團恐嚇取財所用，然依現今金融
    機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶
    結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得
    留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開
    存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚
    屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條第2 項、第
    346 條第1 項、刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第346條第1項（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第712 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
