【裁判字號】    96,訴,1789
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1789號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人因本院96年度訴字第1789號拆屋還地事件，上訴人對
於本院民國97年5 月23日第一審判決提起第二審上訴，惟未繳納
裁判費，亦未在上訴狀內表明對於第一審判決不服之程度，及應
如何廢棄或變更之聲明。查上訴人起訴請求拆屋還地，爰暫以上
訴人於第一審所受不利判決核定上訴利益金額為新臺幣（下同）
540,000 元（如後附計算式），應徵第二審裁判費8,760 元。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納上開裁判費並具狀表明對於第一審判決不服
之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾期不繳或具狀表明上開
事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  李宛儒
上訴利益計算式：
一、上訴人請求返還土地範圍如原判決附圖，面積合計450 平方
    公尺。
二、450平方公尺×公告現值每平方公尺1,200元＝540,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
