【裁判字號】    97,聲,376
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第376號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，經
    鈞院以97年度裁全字第65號裁定，將聲請人之財產在新台幣
    1,541,890 元之範圍內假扣押查封在案，但相對人尚未向法
    院提起本案訴訟，為此依法聲請鈞院裁定命其於一定期間內
    起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定意旨參照）。
三、經查，相對人前向本院聲請97年度裁全字第65號假扣押裁定
    ，並聲請本院以97年度執全字第142 號假扣押執行聲請人之
    財產，嗣相對人以聲請假扣押裁定同一事由，於民國97年4
    月18日對於聲請人提起履行契約訴訟，繫屬本院97年度重訴
    字第148 號審理中，此據本院依職權調取前開卷宗核閱確實
    。是本案既已經繫屬於法院，聲請人聲請命相對人於一定期
    間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
