【裁判字號】    97,審簡,235
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第235號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第333 號、97年度偵字第692 號），被告自白犯罪暨檢察
官於本院審理時依現存之證據，聲請改依簡易判決處刑，本院爰
不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命
壹包含袋（毛重捌公克）沒收銷燬之，包裝安非他命紙捲壹捲沒
收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案安非他命壹包含袋（毛重捌公克）沒收銷燬之，包裝
安非他命紙捲壹捲沒收之。
    事 實 及理由
一、甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以93年度毒聲字第1364號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於94年5月27日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以94年度戒毒偵字第109號為不起訴處分確定；又曾於
    91年間，因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院以92年度易字第
    261 號判處有期徒刑2 年2 月確定；復於93年間，因贓物案
    件，經臺灣桃園地方法院以93年度壢簡字第779 號判處有期
    徒刑5 月確定；上開2 案接續執行，於96年3 月16日縮刑期
    滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    為下列行為：
  (一)於96年10月28日某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級
    毒品安非他命，嗣於同月31日晚間9 時45分許，因另涉犯竊
    盜案件為警查獲，經甲○○同意採尿送驗，呈第二級毒品安
    非他命類陽性反應。
  (二)於97年1 月30日凌晨3 時許，在桃園縣楊梅鎮○○路43巷12
    6 號5 樓友人之住處，以將安非他命置於玻璃球內，再燒烤
    玻璃球吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命，嗣於同
    日上午5 時5 分許，在上開處所為警查獲，並扣得安非他命
    1包（含袋毛重8 公克）及包裝安非他命之紙捲1 捲。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2紙。
（三）扣案安非他命1 包（毛重8 公克）、包裝安非他命之紙捲
      1 捲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     6     月    30   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     6     月    30   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
