【裁判字號】    97,桃簡,1908
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1908號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12196 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年05月10日16時15分許，騎乘車牌號碼
    GS5 ─243 號重機車，至桃園縣桃園市○○路721 之1 號呈
    康食品股份有限公司（下稱呈康公司）桃園營業所旁空地，
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手搬動竊取呈
    康公司所有之白鐵排油煙管2 個（值約新臺幣─下同─2 千
    元）、C 型鋼管1 支（值約1 千元）。得手後，以該重機車
    載離。於同日16時30分許，行經桃園縣桃園市○○○街86號
    前，遇警盤查其身分，其於犯罪被發覺前，向警員自首而受
    裁判，並帶警至上開行竊地點察看，經警查出失竊者而通知
    呈康公司人員，該公司人員始知遭竊。案經桃園縣政府警察
    局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並
    經證人即呈康公司經理甲○○於警詢指述甚詳，且有贓物領
    據（保管）單01份、現場與贓物照片5 張可稽。事證已經明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    竊得上開物品載離途中，遇警盤查其身分，其主動告知警員
    該等物品為其所竊，並帶警至行竊地點察看，此有被告警詢
    筆錄之記載可稽，斯時被害人尚不知遭竊，亦未報案，其係
    於犯罪發覺前，自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段規
    定，依法減輕其刑。爰審酌被告係以徒手方式行竊被害人上
    開物品，所竊財物之價值約3 千元，竊取後贓物已被起獲發
    還被害人，被害人所生危害程度非重，與被告犯後自首並為
    上開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01 份
    可憑，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
