【裁判字號】    97,審簡,226
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第226號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8750號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因過失致死案件，經本院以93年度交
    簡字第28號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年12月10日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於97年3 月25日上午5 時50分許，駕
    駛其向不知情之蔡俊龍租用之堆高機，在桃園縣平鎮市○○
    路121 號前，竊取勝藝有限公司所有之剪床機1 臺，得手後
    並利用上開堆高機載運上開剪床機至同縣中壢市○○路214
    巷24號道隆實業社前，委託不知情之劉兆烘駕駛其所有之車
    牌號碼A6-4583 號貨車載運上開剪床機至同縣中壢市○○路
    黃昏市場後方空地，嗣於同日8 時10分許，乙○○駕駛上開
    堆高機欲返回道隆實業社而行經同縣中壢市○○路291 號前
    時，為警當場查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，核與證人甲○○、劉兆烘、蔡俊龍於警詢時證述之情節相
    符，並有贓物認領保管單、堆高機出租合約、本票各1 紙、
    現場照片2 張附卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符
    ，應堪採信。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    有上述之科刑執行資料，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素
    行，貪圖他人財物，而為上開竊盜犯行，其價值觀及守法概
    念有偏差，惟遭竊財物業由被害人領回，所生損害非鉅，及
    其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之鋼板1 片，非被告所有，亦非違禁物，自不得
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
