【裁判字號】    97,桃簡,1587
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（97年度偵字第9275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告甲
    ○○於偵查中固坦承僱用大陸地區人民宋碧嬌之事實，惟矢
    口否認涉有違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之犯行，
    辯稱：伊不知道宋碧嬌係大陸人士，僅因一時疏忽未查證其
    身分云云。經查：證人宋碧嬌雖於警詢中陳稱：其並未告訴
    老闆甲○○自己係大陸地區人民等語，然衡情被告身為僱主
    ，對於受僱人身份背景為何，攸關薪資多寡、工作勝任度及
    投保、開立薪資扣繳憑單等重要事項，其當無未加以探察之
    理。此外，復有宋碧嬌中華民國臺灣地區旅行證及大陸地區
    人民明細資料報表各1 紙附卷可稽，是被告所辯顯係事後卸
    責之詞，不足採信。事證明確，被告犯行足堪認定，應依法
    論科。
二、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文。
    查宋碧嬌並無在台工作許可證，此為被告明知，仍予僱用從
    事未經許可之工作，核其所為，係犯臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第83條第1 項之僱用大陸地區人民在臺灣地區從
    事未經許可之工作罪。又被告非法僱用行為，於僱用期間內
    ，非法僱用之犯罪行為仍在繼續狀態中，其情形與非法持有
    槍砲等違禁物品相同，故非法僱用期間之繼續，為犯罪行為
    之繼續，非狀態之繼續，性質屬繼續犯。爰審酌被告僱用大
    陸地區來臺人民從事未經許可之工作，影響臺灣地區就業勞
    工之權益，及其僱用人數僅為1 人、期間僅4 日餘，情節尚
    輕，手段平和，惟犯罪後否認犯行、態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11
    條前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人併科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9275號聲請
      簡易判決處刑書1 件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
