【裁判字號】    97,聲,632
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第632號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前聲請本院以91年度裁
    全字第5367號裁定，就聲請人所有財產實行假扣押在案，惟
    相對人迄今未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限
    期起訴等語。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人金錢請求之
    強制執行，聲請本院以91年度全三字第5367號裁定准予假扣
    押後，迄未起訴，從而聲請人聲請限期命相對人起訴，核與
    前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
