【裁判字號】    97,桃簡,1876
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1876號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條之侵占罪。爰審酌被告之品
    性、素行、智識程度，本件犯罪之動機、目的、手段、所侵
    占財物之數額、及犯罪後態度（雖被告與告訴人達成和解，
    惟因本件非告訴乃論之罪，故告訴人撤回告訴不生效力）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、又被告本件犯罪之時間，係於民國96年4 月24日以前，惟被
    告經檢察官於96年5 月25日發布通緝，係在中華民國96年罪
    犯減刑條例施行之前，因其未於96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行（被告是在96年11月20日經通緝到案
    ），顯與上開減刑條例所定之減刑條件不符，故不得依該條
    例減刑，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
