【裁判字號】    96,訴,788
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確認通行權等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第788號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃德財律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因本院96年度訴字第788 號確認通行權等事件，上
訴人對於本院民國97年5 月30日第一審判決提起第二審上訴，惟
未繳納裁判費。查第一審判決被上訴人對上訴人所有坐落桃園縣
楊梅鎮○○段水尾小段230-16、232-1 地號土地之通行權存在，
爰參酌安信不動產估價師事務所鑑價報告書核定上訴人之上訴利
益金額為新臺幣（下同）279,154 元，應徵第二審裁判費4,470
元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納上開裁判費。逾期不繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
