【裁判字號】    97,簡上,417
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第417號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度桃簡字第819 號
中華民國97年4 月30日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度速偵字第98號），提起上訴，本院管轄之第二審
地方法院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡
    字第2183號判決判處有期徒刑6 月確定；同年間再因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第663 號判決就
    施用第一級毒品罪部分判處有期徒刑7 月，就施用第二級毒
    品部分判處有期徒刑3 月確定；於95年因違反藥事法案件，
    經本院以95年度訴字第1561號判決判處有期徒刑7 月確定；
    上開各罪經本院以96年度聲字第765 號裁定應執行有期徒刑
    1 年8 月確定，於95年4 月17日入監，於96年7 月24日縮短
    刑期假釋出監，於96年11月28日縮刑期滿假釋未經撤銷，未
    執行之刑以已執行論（構成累犯）。詎仍不知悔改，於97年
    3 月20日下午3 時30分許，在桃園縣大溪鎮○○街13巷1 弄
    9 號屋後，見該處水溝放置有該處桃園縣大溪鎮仁文里里辦
    公室所有之白鐵水溝蓋1 個（價值約新台幣3 千元），甲○
    ○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取上開白鐵蓋
    得手，惟甲○○尚未離去之際，即為仁文里里長乙○○發覺
    報警當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於警詢及檢察官訊
    問時坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中證述情節相符，復
    有卷附贓物認領保管單1 紙、照片2 張可稽。被告自白應與
    事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、原審以被告上揭罪證明確，適用刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 規定
    ，諭知被告竊盜，累犯，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    新台幣2,000 元折算1 日，經核認事用法，並無違誤，量刑
    亦屬妥當，應予維持。被告經本院傳喚未到，其上訴狀徒謂
    ：本件經檢察官聲請簡易判決，致使告諸多冤屈無機會詳實
    陳述，造成被告蒙受不白之冤云云，空言否認犯罪，為無理
    由，應予駁回。
四、上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依
    刑事訴訟法第371 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371條，判決如主文。
本案經檢察官翁春鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
