【裁判字號】    97,易緝,48
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第四
一七五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其無支付之能力，竟意圖為
    自己不法之所有，於民國八十三年三月間，在桃園縣中壢市
    ○○○路二段二五九之一號五樓，向其同事即告訴人乙○○
    借款新臺幣（下同）四十萬元，於清償期屆至後，先返還二
    十五萬元，以取信告訴人，使告訴人陷於錯誤，又於八十三
    年九月間（起訴書漏未記載），又陸續借予三十八萬三千五
    百元，詎到期後，被告無法付款，托詞延緩，更於八十四年
    二月間，避不見面，逃逸無蹤，告訴人始知受騙。因認被告
    涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌云云。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三
    百零七條分別定有明文。查本件被告行為後，刑法於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正後
    刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權，因犯最重本刑為
    三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年內未起訴而消滅
    。比較被告行為時刑法第八十條第一項第二款規定，三年以
    上十年未滿有期徒刑者，追訴權十年內不行使而消滅，以適
    用舊法對於被告有利。則關於追訴權時效之停止，亦應一體
    適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停
    止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停
    止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第一項各款所
    定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，修正前刑法第八
    十三條定有明文。又案經提起公訴或自訴，且在審判進行中
    ，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題
    ，亦經司法院大法官會議釋字第一三八號解釋在案。再按若
    已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之
    問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告
    訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言（最高法院八
    十二年度第十次刑事庭會議決議、司法院廳刑一字第二
    一七二號函意旨可資參照）。
四、經查，本件公訴人認被告係涉犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪嫌。而該條項之罪之最高法定刑為有期徒刑五
    年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第八十條第一項第二
    款規定為十年；被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行
    ，應一併計算該項追訴期間四分之一，合計為十二年六月。
    又追訴權之時效自開始實施偵查日起（即八十四年三月十七
    日，告訴人向臺灣桃園地方法院檢察署提出告訴之日），至
    本院審理通緝發布日止（即八十五年一月二十六日），計十
    月又九日，不能繼續停止其進行，此經過之期間，亦一併計
    算，合計為十三年四月又九日。而被告自行為終了時（即八
    十三年九月十五日）迄今，已達十三年九月又十五日，顯已
    逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  蘇  昌  澤
                                  法  官  林  家  賢
上正本證明與原本相符。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
