【裁判字號】    97,壢簡,1590
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1590號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第7608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」貳台
（含IC板貳片）、現金新臺幣玖拾元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「並在機台內查獲新臺幣（下同）90
    元」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書整記載（如附件）。
二、查被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，
    係犯同條例第22條之罪；按所謂業務，係指個人基於其社會
    地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號
    判例參照），被告違反上開規定，於民國97年3 月8 日起至
    同月11日擺放電子遊戲機期間內持續經營電子遊戲場業務，
    本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定罪。爰審酌被告之素行、擺設機台
    之時間、數量，犯後坦承犯行，態度尚佳，並未用以與他人
    為賭博行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機電子遊戲機
    「滿貫大亨」2 台（含IC板2 塊）、機台內新臺幣90元，分
    別為被告甲○○所有，且供被告犯上開犯行所用及所得之物
    及，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定，沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7608號聲請
      簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
