【裁判字號】    97,司,48
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第48號
聲  請  人  甲○○即長德投資股份有限公司之清算人
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、聲請意旨略以：長德投資股份有限公司（下稱長德公司）因
    業務不振，已經主管機關核准解散登記，伊就任為長德公司
    清算人，並經本院准予備查在案。茲因已於民國97年2 月28
    日清算完結，爰依公司法第93條、第331 條規定，檢附清算
    期內收支表、損益表、96年度清算申報書暨同年度未分配盈
    餘申報書影本、清算申報書收據聯影本、監察人審查意見報
    告書及96年度股東臨時會會議記錄各1 件，聲請准予備查云
    云。
二、按公司清算乃以了結解散公司之一切法律關係，並分配其財
    產為目的之程序。又股份有限公司之清算人於就任後，應即
    以3 次以上之公告，催告債權人於3 個月內申報其債權，並
    應聲明逾期不申報者，不列入清算之內。但為清算人所明知
    者，不在此限，其債權人為清算人所明知者，並應分別通知
    之，公司法第327 條，定有明文。再按，公司法所定清算完
    結之聲報，應以書面為之，並附具依規定以公告催告申報債
    權及已通知債權人之證明，非訟事件法第180 條第2 款，亦
    有明文。
三、經查，本件聲請人就任清算人後，僅於96年11月17日之青年
    日報刊登公告催告長德公司債權人自即日起3 個月內申報其
    債權，逾期不列入清算之內「1 次」，業經本院依職權調閱
    本院96年度司字第268 號聲報清算人卷證，查核屬實，並有
    聲請人提出之青年日報影本1 件附卷可稽，是聲請人聲報清
    算完結未依前揭規定附具依規定即其就任清算人後，以「3
    次以上」之公告催告債權人於3 個月內申報債權，並應聲明
    逾期不申報者，不列入清算之內及已通知債權人之證明，經
    本院於97年4 月14日裁定命聲請人應於該裁定送達之日起7
    日內補正，該裁定已於同年月28日寄存聲請人陳報住所地之
    警察機關，此有送達證書附卷可憑，依民事訴訟法第138 條
    第2 項規定，於同年5 月7 日發生送達聲請人之效力。聲請
    人逾期迄未補正，依前揭規定，聲請人聲報清算完結，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
