【裁判字號】    97,審簡,246
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9537號
），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改依簡易判決處刑
，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之斜口剪壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字
    第652 號判處有期徒刑2 月確定，甫於94年8 月2 日縮刑期
    滿執行完畢；又於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1045號判處有期徒刑11月確定，甫於96年5 月11日縮刑期
    滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶未知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於97年3 月28日下午2 時50分許，持其所
    有客觀上足供兇器使用，對人之生命、安全法益構成威脅之
    斜口剪1 支，著手竊取台灣電力股份有限公司所有，設置於
    桃園縣楊梅鎮大坪里1 鄰4 號前之太平幹21A-3 低1 電纜線
    ，嗣因甲○○剪斷電線，導致上開地區斷電，經彭兆淦外出
    察看而發覺上情，並當場喝止，甲○○見狀逃逸，始未得逞
    ，彭兆淦隨即報警處理，經警循線查獲上情。案經桃園縣政
    府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
二、上開事實，業據被告於警詢中坦承不諱，核與證人彭兆淦、
    乙○○於警詢及偵訊中之證述情節相符，且有現場照片在卷
    可佐，足認被告之自白與事實相符而堪採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告著手竊盜因遭查覺而不遂，爰
    依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告有如事實欄所述
    之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。被告同時有刑之加重、減輕事由，應先加後減之。爰審酌
    被告之素行、竊盜之方法、所生危害及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至斜
    口剪1 支，為被告所有而供本案犯罪所用之物，雖未經扣案
    ，然亦無證據顯示其已滅失，自仍應依法諭知沒收，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事庭    法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
