【裁判字號】    97,司,71
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第71號
聲  請  人  甲○○○即朔太科技有限公司之清算人
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、聲請意旨略以：伊前於民國95年2 月23日經朔太科技有限公
    司（下稱朔太公司）選任為朔太公司清算人，並經本院准予
    備查在案。茲因現清算已完結，爰依公司法第113 條準用同
    法第93條規定，檢附股東同意書1 件、報紙3 件、清算後資
    產負債表、財產目錄、收支表、剩餘財產分配表、律師函影
    本及匯票影本各1 件，聲請准予備查云云。
二、按公司清算乃以了結解散公司之一切法律關係，並分配其財
    產為目的之程序。復按，有限公司之清算人於就任後，應以
    公告方法，催告債權人報明債權，對於明知債權人，並應分
    別通知之，公司法第113 條準用同法第88條，定有明文。再
    按，公司法所定清算完結之聲報，應以書面為之，並附具依
    規定以公告催告申報債權及已通知債權人之證明，非訟事件
    法第180 條第2 款，亦有明文。
三、經查，本件聲請人聲報清算完結，並未依前揭規定附具依規
    定「已通知債權人之證明」，經本院於97年4 月30日裁定命
    聲請人應於該裁定送達之日起5 日內補正，該裁定已於同年
    5 月8 日送達聲請人，此有送達證書附卷可憑，聲請人逾期
    迄未補正，依前揭規定，聲請人遽而聲報清算完結，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
