【裁判字號】    97,簡,56
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○  ○.
                    越南國籍
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一０六六號），被告自白犯行，本院認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○  ○○○  ○○○○共同行使變造之中華民國外僑居留證
及外國人工作許可證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢
或赦免後，驅逐出境。扣案之變造之中華民國外僑居留證及外國
人工作許可證影本沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    ，惟將其中「偽造」均更正為「變造」。
二、核被告購得變造之外僑居留證、外國人工作許可證後，持以
    向不知情之「臺灣麥高股份有限公司」林福清出示而行使，
    所為係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使變造之特
    許證罪。公訴意旨認被告係涉犯同條之行使偽造特種文書罪
    ，惟經蒞庭實行公訴之檢察官當庭更正起訴法條，本院自應
    就更正後之法條為審判，且無庸諭知變更起訴法條。被告與
    不詳年籍姓名之成年男子間，具有犯意聯絡、行為分擔，為
    共同正犯。被告共同變造中華民國外僑居留證及外國人工作
    許可證之低度行為，均為其後行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。而被告以一行使行為，同時將變造之工作許可證及外
    僑居留證出示予向林福清行使，係一行為而觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重之行
    使變造特種文書罪處斷。本院審酌被告之犯罪動機、手段、
    持前開變造證件係為求在臺工作維生，惡性尚非重大，且犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告為越南國籍人士，
    此有被告之外勞居留資料查詢明細內容顯示畫面附卷可稽，
    其受有期徒刑以上刑之宣告，併依刑法第九十五條規定，諭
    知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
三、扣案之偽造中華民國外僑居留證及外國人工作許可證影本，
    均為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰均依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二百十六條、
    第二百十二條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第九
    十五條、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務或其他相
類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
