【裁判字號】    97,審易,561
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第561號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第50
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○、乙○○均係桃園縣大溪鎮○○路○
    段485 號上之盛園客家菜餐廳之服務生，於96年9月3日晚間
    7 時許，乙○○與甲○○於上開餐廳之員工休息室內因細故
    爭吵，兩人遂基於傷害之犯意互相推打拉扯對方，乙○○因
    力道較小而跌倒後，旋即起身持休息室旁之掃把欲揮打甲○
    ○，該餐廳員工丙○○見狀，即上前勸架並欲搶奪掃把（檢
    察官另為不起訴處分），然竟亦遭乙○○推打，而雙雙跌倒
    在地。乙○○因此受有左頭部挫傷瘀血腫2x2 公分、右中指
    指甲床內出血之傷害。丙○○因此受有上肢多處開放性傷口
    、下肢多處開放性傷口之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1項之傷害罪嫌。惟查上開罪名依同法第287條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人丙○○、甲○○於本院準備程序當
    庭撤回告訴，有本院97年6月2日準備程序筆錄1 份在卷可稽
    ，依照首開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  30      日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
