【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度他字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名黃家芳.
            丙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告乙○○、丙○○間請求損害賠
償事件，業經終局判決確定，應依職權確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟伍佰肆
拾元。
被告乙○○、丙○○應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺
幣柒仟貳佰伍拾壹元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，兩造間損害賠償事件，原告經本院於民國95年8 月9
    日以95年度救字第38號裁定准予訴訟救助，嗣該案經本院95
    年度訴字第1250號判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同）
    882,230 元，及自95年7 月11日起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息，訴訟費用由被告連帶負擔82% ，餘由原告負
    擔；被告就其敗訴部分提起第二審上訴，經臺灣高等法院96
    年度上易字第736 號判決：原判決關於命被告連帶給付原告
    超過607,433 元，及其中387,433 元自95年7 月11日起至清
    償日止按週年利率5%計算之利息部分，及命被告連帶負擔訴
    訟費用之裁判，均廢棄。上開廢棄部分原告在第一審之訴駁
    回，被告其餘上訴回，第一審關於命被告連帶負擔訴訟費用
    部分及第二審訴訟費用由被告連帶負擔4 分之3 ，餘由原告
    負擔。
三、本件本院依職權確定並徵收之訴訟費用額範圍，依前開民事
    訴訟法第114 條第1 項之規定，限於本件損害賠償事件經准
    許訴訟救助（原告暫免繳納）之部分，至於原告於第二審訴
    訟程序中所自行繳納之旅費1,240 元、或其餘兩造於訴訟程
    序中自行支出之訴訟費用，本院並無依職權確定徵收之餘地
    。經本院依職權調取上開案卷審查，原告於本件因訴訟救助
    暫免繳納之訴訟救助金額為第一審裁判費11,791元（准許訴
    訟救助之訴訟標的金額為1,082,230 元），依上開判決被告
    應連帶負擔之訴訟費用為7,251 元（計算式：11,791×0.82
    ×3/4 ＝7,251 ，小數點以下四捨五入，下同），原告應負
    擔之訴訟費用為4,540 元【計算式：（11,791×0.18）+ （
    11,791×0.82×1/4）＝4,540】，是依前開條文之規定，兩
    造應分別向本院繳納之訴訟費用額，確定為如主文所示之金
    額。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
