【裁判字號】    97,易,511
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第511號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第6298號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○明知將自己之銀行帳戶存摺
    、金融卡及密碼交付他人使用，足供他人利用作為人頭帳戶
    ，供詐欺使用，竟仍於民國96年間某日，以不詳代價，在不
    詳地點，將渠所申請兆豐國際商業銀行中山分行帳號000-00
    000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼，售予彭建馨所屬
    之詐騙集團，嗣該詐騙集團成員在取得前開帳戶存摺、提款
    卡、密碼後，即於96年9 月28日某時，打電話給乙○○，佯
    稱網路購物匯款錯誤必須至自動提款機操作，致乙○○陷於
    錯誤，於同日晚上8 時27分許，依指示操作自動提款機，匯
    款新台幣（下同）9,987 元至被告甲○○前開帳戶內。嗣經
    乙○○察覺受騙，報警查獲。因認被告涉犯有刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款及第307 條分別定有明文。次按一事不再理為
    刑事訴訟法之原則，蓋對於同一被告之一個犯罪事實，無論
    是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權，不容重複裁
    判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，法院應依刑事訴
    訟法第303 條第2 款就重行起訴部分諭知不受理之判決（最
    高法院90年度台非字第50號判決要旨參照）。
三、經查：本件被告甲○○所涉前揭追加起訴意旨所指之犯行，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第26218
    號、97年度偵字第2822號、第4499號向本院提起公訴（於97
    年2 月20日繫屬本院），由本院以97年度易字第161 號受理
    在案（以下簡稱：前案），且現正審理中，尚未終結，而臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官復於97年6 月9 日前案審理中
    ，就同一犯罪事實以97年度偵字第6298號追加起訴（即本案
    ），有前案起訴書、本院收文章戳在卷可稽，本院審酌本案
    與前案之犯罪事實均屬相同（參前案起訴書附表編號5 ），
    為實質上一罪，且本案係於97年6 月9 日始繫屬於本院，可
    認本案繫屬在後。從而，本案既係就被告所涉同一犯罪事實
    重複起訴，且繫屬在後，揆諸上開說明，本案爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王  美  玲
                                      法  官  林  靜  梅
                                      法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
