【裁判字號】    97,聲,685
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第685號
聲  請  人  韓商‧艾斯光電科技股份有限公司（ACE Digitech
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
相  對  人  紅瑩實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第7571號民事
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣840 萬元之中國
    信託商業銀行瑞光分行無記名可轉讓定期存單為擔保，以本
    院94年度存字第4608號提存事件提存後，聲請本院以94年度
    執全字第3764號執行假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷上
    開假扣押裁定，並撤回上開假扣押之執行後，於民國97年4
    月1 日寄發存證信函通知相對人行使權利，而相對人迄未依
    法行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，
    聲請返還前開擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出本院94年度存字第4608
    號提存書、94年度裁全字第7571號民事裁定、94年度執全字
    第3764號執行命令、囑託塗銷查封登記書各1 件為證，復經
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。而聲請人主張其於訴訟
    程序終結後，已定20日以上期間催告相對人行使權利，亦有
    其提出之存證信函及收件回執各1 件為據，堪信為真實。惟
    查，相對人就因本件假扣押所受損害，已於97年4 月22日對
    聲請人提起損害賠償之訴（本院97年度訴字第682 號），有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，復經本院依職權調取上開
    卷宗查閱無訛，本件自亦難謂與民事訴訟法第104 條第1 項
    規定相符，是聲請人聲請返還提存物，於法無據，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
