【裁判字號】    97,聲,1743
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1743號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    戶桃園縣平.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第351號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重各０點一八六公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○因施用毒品案件，經本院以九十六
    年度毒聲字第一五九七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度毒偵字第四八０五號為不起訴處分確定，惟扣案之第
    二級毒品甲基安非他命二包均係違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按，違禁物得
    單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁
    定沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號
    解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之二包透明結晶狀粉末經臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，均含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗前淨重均
    為０點二公克，各因檢驗使用０點０一四公克，亦有該公司
    九十六年九月十二日ＣＨ／２００７／８２３７１號、ＣＨ
    ／２００７／８２３７２號鑑驗通知書及桃園縣政府警察局
    中壢分局毒品檢體送驗紀錄表各一份附卷可稽，係違禁物無
    訛。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准
    許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
