【裁判字號】    97,訴,62
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度訴字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  洪惠平律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第28504 號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○無罪。
    理   由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知海洛因係毒品危害防制條例
    所列管之第一級毒品，不得販售，竟因丙○○於民國96年11
    月20日下午2 時許，撥打乙○○所使用之行動電話門號0000
    000000號電話，向乙○○表示欲調貨後，乙○○即要求丙○
    ○在桃園縣中壢市○○○路與同慶路公園內見面，並於同日
    下午2 時30分許，以新臺幣（下同）2,000 元之代價出售海
    洛因2 小包予丙○○。嗣於乙○○收受丙○○所交付之現金
    2,000 元後，即為在現場埋伏之員警當場查獲，並於該公園
    內之某張椅子下方扣得毛重0.58公克之第一級毒品海洛因1
    小包暨現金2,000 元、行動電話1 具。因認被告乙○○涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。而所謂認定犯
    罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據
    而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為
    斷罪資料；苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
    應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院
    29年上字第3105號、30年上字第816 號判例參照）。又認定
    犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪
    事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明
    其犯罪行為，不能遽為有罪之認定（最高法院30年上字第18
    31號判例參照）。
三、公訴人認被告乙○○涉犯前揭犯行，主要係以被告供承持有
    海洛因2 包並收受丙○○交付之現金2 千元，及證人丙○○
    證述被告於96年11月20日下午以2 千元代價販售海洛因予丙
    ○○之事實，另有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告書、通聯紀錄及扣案毒品海洛因2 包、現金2 千元、行
    動電話1 具為其主要論據。訊據被告乙○○固坦承為警查獲
    其持有查扣之第一級毒品海洛因2 包、行動電話1 具，另扣
    案2 千元係伊向丙○○所收取之事實，惟堅詞否認涉有公訴
    人所指之販賣第一級毒品犯行，辯稱：丙○○於96年9 月底
    跟伊借2 千元，案發前1 個星期左右，伊遇到丙○○，就與
    他約11月20日至中壢市○○○路、同慶路的公園還錢，當天
    下午丙○○打電話給伊，連絡好後伊就走路過去，後來丙○
    ○到，他一下車就拿2 千元還給伊，伊等就邊走進公園邊聊
    天，丙○○問伊有沒有海洛因，可不可以先救他，伊當時拒
    絕他，說海洛因很貴，沒有辦法救你，不然早上伊才剛跟別
    人拿了2 包海洛因還沒有使用過，照原價2 千元給你，伊看
    他一臉不高興，伊就藉故去商店買東西，叫他坐在公園椅子
    上等，等伊快到公園門口時警察就上前查獲伊，再把伊帶到
    丙○○那邊，後來警察在樹叢下找到海洛因問毒品是誰的，
    伊有承認係伊將毒品藏在草叢內的，海洛因係伊要自己吸食
    的，因為不敢拿回家放，才藏在那裡，並未販賣海洛因予丙
    ○○等語。
四、經查：
  (一)本件公訴人指訴被告乙○○涉有販賣第一級毒品海洛因罪嫌
    ，主要係基於證人丙○○於警詢及偵查時所為之指訴。然被
    告自始至終均否認犯罪，而觀諸證人丙○○雖於警詢及偵查
    時指稱於96年11月20日，在中壢市○○○路、同慶路口公園
    內，伊叫乙○○救命，即可否免費給一些海洛因施用，乙○
    ○表示不能免費要用錢，他說完後伊就拿2 千元給乙○○，
    他收下後就叫伊到公園內的椅子上等，還沒拿到就被警察查
    獲，警方查獲之毒品海洛因2 包是放在公園內椅子的小樹下
    面云云，姑不論證人丙○○嗣後就其警偵詢筆錄記載之部分
    內容認與其真意未盡相符（詳如後(二)所述），然依證人丙○
    ○上開所述各情，是否即可推認被告乙○○於上揭時地，販
    售2 千元之海洛因予丙○○之犯罪事實，已堪置疑，公訴人
    亦未詳述並指明丙○○前揭所指各情，與本案被告涉犯販賣
    第一級毒品海洛因之犯罪事實如何具有憑信性與關連性，復
    且依證人丙○○於本院審理時所證稱：「被警查獲前半小時
    我打電話給乙○○，我要求跟他見面，他叫我到中壢市○○
    ○路、同慶路的公園內找他，我一下車我就還他2 千元，他
    之前就有說我欠他錢，要還他錢，因為我之前有跟他借2千
    元，當時因為我有吸食海洛因，我從朋友處得知他有在使用
    海洛因，所以我想問他身上有無海洛因，他叫我去公園的椅
    子上等一下，當時風很大，他說要去商店買飲料，沒有多久
    警察就來了，警察在我們2 人身上都搜不到毒品，結果隔了
    1 、2 分鐘警察在隔我們1 、2 公尺處的草叢找到1 、2 包
    毒品，乙○○有承認是他持有吸食的，是他把毒品藏在那邊
    」、「我打電話給乙○○只說要跟他見面而已」、「我一下
    車把車子停到便利商店的停車格，我從便利商店走到公園，
    我在公園門口進去一點點我就把2 千元還給他，當時風很大
    ，他叫我在椅子上等他，他要去買飲料，我正想走過去問他
    要等多久時，警察就過來了」、「當時我有在使用海洛因，
    我從朋友處得知被告有在吸食海洛因，在還他2 千元後，我
    有問他方不方便請我一些海洛因，他說這東西很貴，他也是
    跟人家買的，他就叫我在椅子上等一下，他就只有講這些，
    他還有講一些其他的話，但是風很大，我聽不清楚」、「我
    沒有在電話中問過乙○○是否有海洛因」、「當天在公園內
    有跟乙○○表示救命，那是有在吸食海洛因的術語，意思是
    我在提藥，要跟他免費要海洛因」、「如果是跟藥頭買海洛
    因的話，不會向他表示救命，就說買多少錢」、「當天的情
    形是我到了公園，先把2 千元還給乙○○，他就叫我在公園
    的椅子上等，後來我想要去找他問要等多久時，警察就來了
    ，警察在我們2 人的身上找不到海洛因，後來是在附近的草
    叢找到1 、2 包海洛因」、「乙○○還沒有去便利店，警察
    就來了，警察就對我們搜身，後來警察在附近的草叢找到1
    、2 包毒品，乙○○後來在警局有跟警察坦承是他要吸用的
    ，他說他不敢放在家裡」、「我一下車就拿2 千元給他，我
    拿給他時就叫他救我，他說不行，現在毒品很貴，他就叫我
    在椅子上坐一下，他說要去買飲料」、「我們被抓的上一個
    星期就已經在某個公園見過面了，當時他有問我欠他的錢呢
    ，他叫我還錢，隔一個禮拜我就打電話跟他約見面，我不想
    在電話中跟他提到毒品，想要見面再講」、「我是先拿2 千
    元給被告」、「想看他會不會我還他錢的情面上，他會請我
    一點點」、「當時的想法是先把錢還了，看他能不能請我一
    點，如果不行也沒關係，因為當時我有接受美沙銅治療」、
    「乙○○是有講現在毒品很貴，一定要錢才可以，他有說他
    今天早上也是跟人家拿而已，但是他並無說要原價賣給我」
    、「乙○○說他要去買飲料，叫我在椅子上坐著等一下，但
    是他並無跟我說要等什麼」等語（見本院97年3 月4 日筆錄
    ），俱見證人丙○○就是否有以2 千元代價向被告乙○○購
    買毒品海洛因乙節，前後指述顯有相互扞格齟齬之情形，如
    在別無其他積極證據予以補強，而證人丙○○之證詞又有前
    述指述不一之瑕疵，事理上並非毫無合理可疑，公訴人援以
    證人丙○○之指述據為認定被告上揭犯行，尚嫌速斷。
  (二)再者，證人丙○○於本院審理時對其警詢及偵查時證述之部
    分內容認與其陳述之真意不符（見本院卷第85頁），經本院
    當庭勘驗證人丙○○96年11月20日警詢及偵查錄音光碟結果
    顯示（見本院卷附97年3 月18日勘驗筆錄），製作筆錄過程
    並非由證人就每一訊問事項之始末連續陳述，警詢部分多係
    由警員先提出含警員意見之假設內容，再由丙○○依提出之
    問題為補充說明，且依本院逐字譯文之勘驗筆錄所載，證人
    對相關事實所表示之意見亦多有未經記載於筆錄內之情形，
    而偵查筆錄記載之內容與證人實際陳述之內容亦多有疏漏及
    未盡相符之處，有如下述：
  1.警詢筆錄部分：
  就警員詢問丙○○向被告乙○○表示救命一節是指何意之問
    題所見，證人丙○○回答：「（救我的意思）就是看有沒有
    辦法用一些海洛因給我。（問：）你向他表示說可不可以賣
    海洛因給你？（答：）不是，就是不用錢的。（問：）那乙
    ○○跟你說什麼？不行，要錢？（答：）他說車先停旁邊再
    說。（問：）你車停完以後，他跟你說什麼？（答：）他叫
    我在椅子上面等一下。（問：）剛剛不是跟你說，他說不行
    ，要錢，這不要省略好不好，我們把詳細情形打出來？（答
    ：）他說要錢啦。（問：）他跟你說不行要錢是吧？要用錢
    嘛，（答：）他說要錢啦。（問：）就是要用錢買嘛，對不
    對？要用錢買是不是？是不是？（答：）他說要錢而已。（
    問：）要錢就是用錢買呀，對不對？他跟你說要錢，那買我
    不要嘛，買我跟你弄掉，他說不行免費要錢對不對？是不是
    ？他這樣跟你講，然後你問他多少呀？還是你主動拿2 千塊
    給他？（答：）主動拿2 千塊給他」（見本院卷第135 、13
    6 頁），嗣經警員整理後筆錄記載為「．．．見面時我向乙
    ○○表示可不可以救命，他向我表示不行免費要用錢，他說
    完後我就拿2 千元給乙○○，他收下後就叫我到公園內的椅
    子上等一下．．．」（見偵查卷第30頁），然依證人丙○○
    所述之意，其雖向乙○○表示救命即可否不用錢免費提供一
    些海洛因供其施用時，乙○○僅表示「要錢啦」，而被告所
    指「要錢啦」究係指毒品價昂伊也是要用錢買，不方便免費
    請丙○○施用，抑或指不行免費請丙○○施用，而要丙○○
    用錢向伊購買之意實屬不明，則警詢筆錄逕為上述記載，是
    否符合證人丙○○陳述之本意，頗待存疑。
  又警員就證人丙○○是否向被告乙○○購買海洛因一節之問
    題，警員問：「你到底跟他（指被告）拿幾次？不可能第1
    次默契就這麼好，證人答：第1 次啦。（問：）你為什麼知
    道要跟乙○○買海洛因？（答：）別人介紹的。（問：）你
    跟他買幾次？（答：）1 次而已，第1 次。（問：）就這1
    次？你是第1 次就被警察查獲了？那你為什麼知道要跟他購
    買？（答：）我朋友說他有在吃。（問：）有在吃還是有在
    賣？（答：）有在吃。（問：）有在吃不見得會有呀，你怎
    麼會跟他買呢？（答：）有在吃一定會。（問：）你不是說
    藥頭都被抓了？不然你為什麼跟他買？對不對（答：）聽朋
    友講說有在吃。（問：）我跟你講啦，如果你一直都是跟他
    買，就直接講，阿不然你說你之前賣你的藥頭被抓的話，你
    要跟我交待（答：）真的都被抓了。（問：）都被抓了？你
    說你第1 次跟他買，總是有原因你才知道可以跟他買，對不
    對？不然我要去買我都不知道要跟誰買？對不對？（答：）
    我知道你的意思，真的藥頭都．．。（問：）不是我會問你
    而已，這個上去法官也是會問呀，對不對？阿你要交待就交
    待清楚一點，不要．．，不要．．，那你怎麼會知道乙○○
    的電話？（答：）別人介紹的呀，朋友介紹的。（問：）誰
    跟你介紹的？什麼時候介紹的？（答：）以前有在吃藥的朋
    友。（問：）他是跟你介說他有在吃？還是他有在賣？還是
    他東西很多？（答：）沒有呀，就叫我打這支電話去就有。
    （問：）叫你打這支電話就買的到海洛因了？（答：）也不
    是，他說這個人我認識，我以前看過，然後叫我打電話過去
    ，他說他有在吃，他叫我打電話過去問他有沒有，他搞不好
    可以幫我調，他就這樣說。（問：）後來有幫你調？（答：
    ）他說他有在吸食，看他有沒有辦法幫我調，就這樣子，叫
    我打這支電話。（問：）就是這支0926嗎？（答：）對。（
    問：）843647，幫忙調是嗎？（答：）問他有沒有。（問：
    ）阿你怎麼知道是他？（答：）因我跟他很久很久以前在裡
    面有遇過，人家跟我說某某某現在有在吃呀，不然你打給他
    看看，他搞不好會有這樣子」（見本院卷第136 至140 頁）
    ，嗣經警員整理後筆錄記載為「我是第一次向乙○○購買海
    洛因，因為我知道乙○○有在吸食海洛因，因為之前賣我的
    藥頭都已經被抓，所以才會想向乙○○購買海洛因，是之前
    的朋友跟我介紹乙○○有在吸食海洛因，如果我買不到海洛
    因可以打0000000000找乙○○問他有沒有海洛因」（見偵查
    卷第30、31頁）。惟觀諸證人丙○○所述上情，其自始即未
    主動提及有向被告「買」海洛因之事，警員卻直接詢問證人
    為什麼知道要向被告「買」海洛因，並依此延伸後續詢問之
    問題，然在此之前並無任何基礎事實可以推知證人丙○○向
    被告購買海洛因之資訊，是警員究係如何推知前開內容，而
    主動述說該內容明確之問題，抑且警員不斷追問復以不同角
    度變換問題詢問證人到底朋友係介紹被告施用還是販賣毒品
    時？證人丙○○已明確表示係介紹被告有在施用海洛因，而
    非介紹有在賣海洛因，充其量只是可以詢問被告可否為其調
    貨而已，並非介紹其可向被告購買海洛因，基此檢視警詢筆
    錄上開內容之記載與證人丙○○所證內容是否客觀相符，亦
    有待商榷。
  再又警員詢問證人乙○○身上取出2 千元是不是你交付的？
    證人丙○○先回答：是。繼警員再問：那2 千元是做什麼用
    的？證人丙○○即重覆2 次回答：「還他錢」，並稱：「我
    本來想說還他錢之後會不會拿一點給我」（見本院卷第142
    、143 頁），然筆錄上並未記載證人丙○○所回答「還他錢
    」、「我本來想說還他錢之後會不會拿一點給我」之問答。
    抑且，警員緊接向證人丙○○表示「是你交給他的沒錯嘛，
    是因為乙○○講說不能免錢，不能夠不用錢把海洛因給你，
    所以你拿2 千塊給他，不能夠免費提供海洛因給你對不對？
    」後，在證人丙○○對該段內容未表示任何意見（見本院卷
    第143 頁）之情形下，筆錄上卻逕予記載「是我交給他的沒
    錯，是因為乙○○說不能免費提供海洛因給我吸食所以我拿
    2 千元給他」（見偵查卷第31頁）。復且，警員在筆錄製作
    接近末尾時，再問證人：「那我問你，你拿2 千塊給他到底
    是要還給他還是跟他買？證人回答：想還給他，然後看他拿
    不拿給我，（再問：）因為你之前就有講，你之前就有表示
    呀，只是他跟你說不能免費給，所以你才拿2 千塊給他呀！
    （答：）就是看他心情會不會變好，會不會給我呀！因為他
    知道我欠他錢，他知道我信用不好，所以．．。（問：）那
    就是說你拿2 千塊給他，一樣嘛！也有買藥的意思也有還他
    錢的意思，不可能那麼好心去還他錢嘛! 不然都欠2 年多了
    ，怎麼可能這個時候被警察抓走了還還他錢，對不對？是不
    是？我跟你講，你不要警察跟你說什麼，說他說什麼，你就
    跟著這樣講，不需要這樣說好不好？（答：）我知道。（問
    ：）不需要這樣說，我們依現實的情形來講就好，對不對？
    你跟他見面也沒說要還他錢呀！（答：）上次就有講。（問
    ：）好啦，你剛才為什麼都不講，現在才講，對不對？你為
    什麼剛才不講，現在才跟我講這個，對不對？你剛才不知道
    的時候，他有跟你講這些嗎？你不要這樣嘛！那2000塊你前
    面的筆錄全部都是寫那2000塊是要買藥的呀！對不對？只是
    你還沒看到藥而已，對不對？那你為什麼後面的筆錄．．．
    。（答：）都有，那就都有。（問：）對不對？是買藥就是
    買藥，要還他錢就是還他錢，你在前面說是要買藥，後面說
    要還他錢，對不對？這個都是你自己，我這樣一路上錄下來
    的，對不對？這樣打下來的，也不是我自己去改的，這都有
    錄音，我也不怕要放出來，法官放出來也是這樣呀！到底是
    你．．．，算了啦！反正我也不問你做什麼用途，是因為乙
    ○○說不可以免費提供海洛因，你才拿2000塊給他嘛！對不
    對？拿2000塊給他以後，他就會再拿海洛因給你，是不是？
    你們的默契，我現在要問就是你們的默契好不好？因為你們
    可能不會講嘛！你們電話都不會講，見面也不會講，因為怕
    被警察會抓嘛！我要問你們的默契，你認為，你們互相認為
    怎麼樣？對不對？（答：）我要還他錢。（問：）你個頭啦
    ！不然現場怎麼會有海洛因？他如果真的以為你要還他錢，
    他就不會拿海洛因去現場，我也查獲不到海洛因，對不對？
    我查獲不到海洛因，我也沒辦法辦你們呀！對不對？是不是
    這樣？（答：）他也沒有說他要給我呀！（問：）是不是？
    對不對？那你前面就有講了嘛！你叫他救命，他說不能救命
    嘛，要錢嘛！要錢他才帶你去椅子那邊，那邊就有海洛因了
    嘛！你還沒拿到，就被警察抓了嘛！對不對？事實上就是這
    樣，經過就是這樣子呀！（答：）他也沒有說他要給我呀！
    （問：）對不對？是不是啦？我問你是不是啦！我這樣講有
    沒有錯？（答：）對呀！可是他也沒有說他要給我呀！（問
    ：）我這邊的筆錄是不是都是你自己打的？剛剛這樣打下來
    的？（答：）對呀！（見本院卷第145 至147 頁），上述整
    段內容均未經警員記載在丙○○之警詢筆錄內，然細繹上述
    疏未記載之丙○○與警員之對話內容，適與被告所辯丙○○
    於案發當日交付之2 千元係返還借款，而非購買海洛因之價
    款等情大致相符，足見證人丙○○於警詢初始即已明確證述
    扣案2 千元並非向被告購買海洛因之代價，姑不論警員漏未
    記載上述詢問內容是否出於善意，然證人丙○○上開警詢筆
    錄內容有諸多明顯與證人陳述之事實不符之處，準此，顯難
    認其警詢筆錄內容與證人所述內容相符而具有可信性。
  2.偵查筆錄部分：
  證人丙○○之偵查筆錄中雖記載：檢察官問證人警局所言有
    被刑求逼供？證人答無。又檢察官告知警詢要旨詢問證人是
    否實在？證人答實在（見偵查卷第63、64頁）一節，然經對
    照本院上開逐字譯文之勘驗筆錄所載，其詳細詢問內容如下
    ：（檢察官問：）你是在那邊為什麼在那邊跟乙○○為什麼
    會在那邊碰面？一起被警察查獲對不對？當時查獲情形怎樣
    ？就是你們兩個在那邊被警察查獲對不對？（證人答：）不
    是，是我拿錢給乙○○，然後他叫我去椅子上那邊坐，等他
    一下。（問：）你已經拿錢給他是不是？（答：）對，因為
    我還欠他錢，還他錢。（問：）你欠他錢呀？（答：）對，
    我有欠他錢。（問：）有被查獲后！你是要跟他做什麼？（
    答：）就還他錢。（問：）你不是被警察查獲要扣．．．（
    答：）不是，警察查獲毒品是已經把我們抓住以後對不對，
    在樹旁邊．．．（問：）等下，現場不是有查獲海洛因2 包
    嗎？（答：）那不是我的，我也不確定是不是乙○○的，因
    為我都沒有看到，我去到那邊的時候，乙○○已經在那邊等
    我了，然後他叫我過去．．．（問：）有被查獲嘛！對不對
    ？兩個一起被查獲，對不對？（答：）對。（問：）有后！
    有是不是？問你，你當時在警局講的話，有沒有那個被警察
    強暴脅迫？有沒有強迫逼供？講的都是事實嗎？講的都是屬
    實嗎？（答：）有些警察叫我這樣講比較快一點。（問：）
    這樣快一點，沒有嘛？（答：）對呀！（問：）是否屬實？
    沒錯嘛！（答：）屬實是屬實，有些事情他叫我．．．（問
    ：）那有沒有刑求嘛？（答：）沒有刑求，可是．．．（問
    ：）沒有就好啦！（答  ：）可是他講話口氣就是很兇。（
    問：）沒有啦？（答：）對。（問：）那說的是不是實在？
  （答：）實在。（問：）當時的時候在警察局時講，他11月20
    日下午2 時30分在公園被警察查獲，當時你打0000000000給
    乙○○約在公園見面？（答：）是。（問：那你向乙○○表
    示可不可以救命？是不是？他向你表示不行，一定要錢，所
    以你給他20 00 塊，他之後說叫你到公園椅子上等？（答：
    ）對。（問：）這樣子什麼意思呀？你拿錢給他要叫他救命
    ，什麼意思？（答：）那錢是我先還他的，阿我才跟他講說
    有沒有辦法救我？（問：）救你幹嘛？（答：）就是拿一點
    海洛因給我用。（問：）就是叫他救命的意思嘛！是不是？
    （答：）對。（問：）你的意思是你叫他要救命對不對？他
    就跟你說不可以免費嘛！一定要錢，對不對？（答：）不是
    ，他說不行啦！沒有錢不行。（問：）對呀！（答：）然後
    我就走回公園裡面，他叫我車停好，停好後我就走進公園裡
    面，我就把欠他的錢還他，2000塊還他，然後他就叫我坐在
    公園椅子那邊等，他說他去買飲料等一下，然後警察就來了
    。（問：）所以你2000塊是跟他買海洛因用的呀？（答：）
    不是，是還他的。（問：）你當時不是跟他講說不用錢免費
    要給我一些海洛因使用嗎？救命就是要海洛因呀！（答：）
    不是不用錢，就是不要錢的呀！阿可是我已經還他錢了，身
    上就已經沒錢了，我錢已經還給他了，身上已經沒錢了，怎
    麼可能還有錢去買海洛因。（問：）那你找他做什麼？（答
    ：）就是還他錢呀！（問：）你為什麼還他錢？（答：）因
    為我欠他錢呀！（問：）你借他錢幹嘛？（答：）我之前跟
    他借2000塊。（問：）你不是跟他第1 次買毒品？（答：）
    就第1 次呀，不是第1 次買毒品啦！（問：）那你怎麼知道
    他可以救命？會給你一點？（答：）因為我聽朋友說他有在
    使用。（問：）他有在使用怎麼會給你？使用有可能是K 他
    命可能是安非他命，你怎麼知道是海洛因？（答：）就是朋
    友說他有在使用海洛因呀！（問：）他有在使用海洛因對了
    ，那你如果跟他調，是不是就不還給他錢了！（答：）也是
    要還呀！因為我本身在讀書，我現在本身在讀書呀！我現在
    都靠獎學金過日子呀！（問：）我再問你最後一次啦！你在
    警局所講的到底是不是真的？你在警詢明明是講說你去問他
    可不可以免費給你一些海洛因，他表示說不行，說不能免費
    ？（答：）對，可是那是我錢已經還他後講的。（問：）他
    先給你一些海洛因施用，所以你欠他錢，以後再慢慢還，對
    不對？（答：）他的意思是要用錢去拿就對了。（問：）用
    錢錢去買對不對？只是你當場不能用錢給他，事後再給他？
    （答：）我沒有做事，我也沒有錢。（問：）他說不能免費
    給你，然後又給你海洛因是怎樣？（答：）他沒有給我海洛
    因呀！（問：）那警察查獲的情形怎麼樣？（答：）然後他
    叫我到椅子上等，然後．．．（問：）等什麼？等他去拿海
    洛因給你嘛，對不對？（答：）不是，他說他要去買飲料。
    （問：）他幹嘛買飲料救你的命呀！你到底要他救你什麼命
    ？（答：）我錢先給他對不對，他叫我去椅子上等，他去買
    飲料然後警察就來了，就這樣子，警察來了以後把我們三個
    ．．．（問：）那你要他救你什麼命？（答：）不是，他去
    買飲料的時候，我在椅子上等，我正要問他，三個警察就把
    我們兩個抓住了，然後抓住後就在他的周圍附近的樹下找到
    海洛因，我去找他的當時，我都不知道他身上有海洛因。（
    問：）你不知道他有海洛因？剛剛都有錄音了，你不是說要
    跟他調？（答：）可是是在路邊撿到。（問：）是在椅子下
    ，你坐在公園椅子下，在你坐的椅子下，是不是？（答：）
    不是，是在旁邊的樹叢，差不多有2 公尺。（問：）海洛因
    有那麼好撿的話，你還要跟他調海洛因？（答：）那是警察
    抓到我之後我才知道，是警察跟我講，我才知道樹下有海洛
    因的。（問：）我跟你分析法律責任啦！你施用毒品就是限
    制住居、交保而已啦！那我們現在是嚴重懷疑那個姓黃的有
    販賣毒品，那既然你這麼袒護他的話，我們有足夠證據認為
    你是共犯，既然你是共犯又有販賣毒品的嫌疑，只好羈押你
    。（答：）我不是袒護他，我是實話實說。（問：）不是呀
    ！你自己想想看，你去哪個公園，還能在公園的樹叢中撿到
    海洛因？（答：）那是警察捉到我以後，我才知道．．．（
    問：）你跟我講啦！還有哪一個公園，台灣還有哪一個公園
    在路邊可以撿到海洛因的？（答：）我知道你的意思啦！（
    問：）哪個公園啦？你講嘛！如果哪個公園可以撿到就去撿
    毒品發財就好了，還要買？（答：）我只是實話實說。（問
    ：）你到底是跟他買海洛因，那海洛因是不是從他身上丟下
    來的？我沒有說是從你丟的，我說是不是他看到警察來丟到
    樹那邊的？（答：）那時我在椅子上我沒有看到，．．．我
    沒有看到。（問：）那你是不是跟他買毒品，他去拿毒品給
    你，我知道你跟他買毒品，你是無辜的，我不會怪罪你買毒
    品這部分，我只是單純問你，是不是要跟他買海洛因？（答
    ：）我一開始我的想法是錢要還他，看他能不能．．．（問
    ：）調一些海洛因給你對不對？他說他去調了？（答：）他
    沒有跟我說他要去調，他跟我說現在你先在椅子上等一下。
    （問：）那等什麼？你要跟他調海洛因，那就是在等海洛因
    嘛！（答：）他叫我說在椅子上等一下。（問：）好，然後
    呢？發生什麼事？（答：）然後警察就來了。（問：）警察
    就來了，那乙○○呢？（答：）乙○○就站在離我差不多十
    公尺遠的地方。（問：）然後呢？他為什麼會被警察抓起來
    ？（答：）因為警察有看到我拿2000塊給那個乙○○，我拿
    完錢之後，乙○○叫我到椅子上等一下這樣。（問：）然後
    呢？答：他說他要去便利商店買飲料。（問：）然後呢？答
    ：警察就來把我們帶．．．（問：）所以那兩包海洛因品是
    從你身上掉出來的？（答：）不是從我身上掉出來的。（問
    ：）那怎麼會在你的椅子下？（答：不是，是離我好幾公尺
    的椅子下的樹下面，警察也可以作證呀！我都還沒走到那棵
    樹唷！（問：）問你，乙○○身上為什麼會有海洛因？他帶
    海洛因去跟你做什麼？（答：）那就是他自己的，他自己要
    吃的呀！（問：）你是說那是他自己要吃的海洛因，不是要
    賣你的，是不是？（答：）我不知道他有沒有海洛因可以賣
    我或給我或其他，我只是單純要還他錢，看他身上有沒有海
    洛因可以請我。（問：）法警，你把警詢筆錄給他看（提示
    筆錄），簡單言之，你認為警詢筆錄警察亂作公文書，是不
    是？我現在找那個警察跟你對質？因為你在警局這樣講呀！
  （答：）我這邊有講，我不知道乙○○有沒有在賣海洛因。（
    問：）更早之前，你跟他調貨，他說沒錢不能拿海洛因，有
    沒有？你蓋指紋那邊。答：（唸一段警詢筆錄）在哪邊？你
    說在哪邊？（問：）來我指給你看，倒數第5 行那邊開始，
    你的意思是說警察隨便製作這個文書對不對？那我叫警察跟
    你對質。（唸一段警詢筆錄）對呀！就是這個意思呀！因為
    我還他錢我身上都沒錢了。（問：）對呀！那他幹嘛那麼好
    心拿海洛因給你？你不知道海洛因現在的市價多少嗎？（答
    ：）他可能看我難過吧！能看在交情上，我不曉得。（問：
    ）那他前面怎麼講？我問你啦！你警詢這樣講，你是說警察
    亂作筆錄，你是要我傳警察跟你對質還是怎樣？（答：）就
    是像這樣講的呀！（問：）你上面是講說，就是像他表示可
    不可以不用錢，免費給我一些使用，是不是這個樣子？（答
    ：）我叫他救我。（問：）對，那他怎麼回答？對照前面一
    段，我向乙○○表示可不可以救命？他像我表示不行免費要
    錢，他說完後我就拿2000元給乙○○了。（答：）我就是要
    還他錢。（問：）對呀！那他說不行免費什麼意思？是什麼
    意思？（答：）就是要錢啦！（問：）要錢對不對？（答：
    ）可是我們上個禮拜就講好那個錢是要還他的啦！（問：）
    對，只是你先跟他調毒品之後再還錢嘛！對不對？（答：）
    也不是啦！（問：）不是？那沒辦法，我叫法警找那個警察
    進來跟你對質，要不然你就到警局再作一次筆錄，你就照現
    在講的跟警察重講一遍，叫他重送一次筆錄過來。（答：）
    真的不是，因為那錢真的是要還他的。（問：）對呀！那你
    又同時跟他調海洛因，我沒有說那2000塊是要跟他買毒品的
    呀！我是說你跟他調海洛因，他說不能免費對不對？（答：
    ）對。問：那是不是事後要跟你拿，先拿海洛因給你，事後
    你再補錢給他？（答：）可是我從頭到尾都沒拿到呀！（問
    ：）對呀！我只是問是不是這個意思？（答：）我不是這個
    意思。（問：）我問你乙○○是不是這個意思？他不願意免
    費再拿毒品給你對不對？就叫你等在那邊要去拿毒品給你對
    不對？（答：）我不曉得，他只叫我在那邊等他。（問：）
    跟他調筆錄他叫你在那邊等，那能幹嘛？去拿什麼東西給你
    ？去拿麵包給你？（答：）他說他去買飲料，他說他要去買
    飲料，我2000塊還他以後，他叫我到椅子上等。（問：）然
    後呢？你為什麼欠他錢？（答：）就之前上禮拜跟他借的就
    之前跟他借的，上禮拜五看到以後，他就叫我還他錢。（問
    ：）乙○○在警詢時說，他打算給你1/3 包海洛因，是你跟
    他買的，要不要我給看他你的筆錄？（答：）那個不是我跟
    他買的。（問：）他這樣講呀！（提示筆錄，答：）我可以
    找他對質，我可以．．．（問：）會呀！會呀！（答：）我
    可以要求對質，我沒有找他買。（問：）他是這樣講的。（
    答：）那我要求對質。（問：）我會給你這個權利呀！我再
    簡單問你一次，乙○○的部分，你到底有沒有跟他買？你到
    底是不是要跟他買？他有沒有賣你你不知道，但你跟他調貨
    ，你是不是拿2000元給他？我不管這2000元是什麼目的？拿
    2000元給他，然後跟他調海洛因，然後他說不能免費給你，
    叫你坐著，去拿海洛因給你，是不是有這件事？（答：）有
    ，可是我不知道他是不是拿海洛因給我。（問：）你已交給
    跟他調海洛因了嘛！但是他說不能免費，這有兩個可能，一
    個是你事後再給他錢對不對？沒有天上掉下來的午餐也沒有
    天上掉下來的海洛因啦！你應該了解他的意思，是不是事後
    再給他錢，是不是啦？（答：）我不曉得，他跟我說我不能
    欠他錢的呀！（問：）對呀！所以是事後調海洛因嗎？（答
    ：）不願意給我欠了啦！（問：）所以我說你是先跟他調海
    洛因，事後再拿錢給他。（答：）沒有。那錢就是還他的，
    真的還他的。（問：）我說事後再還他錢？（答：）事後再
    還他錢．．．（問：）你2000塊也是之前跟他調貨的錢嗎？
    （答：）那是我急用，跟他借的。（問：）你警詢講的有沒
    有要補充的？實在嗎？警詢講的實不實在？（答：）實在。
    （問：）有要補充的嗎？（答：）有。（問：）怎樣？（答
    ：）就是說從我跟他接觸講完話到警察來，到被警察抓到後
    ，是警察跟我講那邊有1 包有海洛因，我才知道那邊有1 包
    海洛因，警察還沒抓我之前，我根本不知道有海洛因。（問
    ：）那他身上海洛因是誰的？（答：）我不知道。（問：）
    先生，要不要我調你剛才講的話，你說你從朋友那邊知道他
    有施用海洛因，就想跟他調毒品，你不知道他身上有海洛因
    ？你要跟他調毒品？調屁呀！（答：）那是上禮拜之前的．
    ．．（問：）所以上禮拜你2000塊是跟他買毒品是不是？你
    不要越講越．．．（答：）2000塊是之前借的，不是上禮拜
    借的，上禮拜是跟他見面，他跟我說我有欠他錢要還他。（
    問：）你跟剛剛說你這次跟他見面是要跟他調毒品對不對？
    （答：）不是調毒品，是要還他錢，是問他那裡有沒有？只
    是順便問他有沒有？叫他請我，因為我身上還了2000塊以後
    就沒有錢啦！看能不能救我而已呀！拿一點給我用這樣子呀
    ！（問：）拿一點給你用什麼意思？（答：）就免費請我用
    一點這樣子。（問：）免費用？對！他說不行嘛！（答：）
    一開始是說不行，阿後來就叫我在那邊等。（問：）他的警
      詢也是他自己說你叫他一點海洛因給你吸嘛！（答：）對
    呀！我也是這樣講。（問：）你也承認他身上有海洛因可以
    分一點給你吸嘛！對不對？（答：）對呀！（見本院卷第14
    9 至159 頁），而觀諸丙○○所證上述各情，明顯與其於警
    詢錄音時實際向警員陳述之意見前後大致相符，復與被告所
    辯丙○○交付2 千元予被告係返還借款，而非購買海洛因之
    代價，亦非向被告調貨，只是要求被告能否免費給予一些海
    洛因供其施用乙情若合符節，換言之，證人丙○○於警詢偵
    查時已明確為扣案之2 千元是為返還被告借款，非向被告購
    買海洛因所用之指述，然上述整段檢察官與證人丙○○之對
    話內容，仍未見記載於丙○○之偵查筆錄中，證人丙○○偵
    查筆錄內容亦顯然與證人陳述內容不一，能否執為認定被告
    販賣毒品之行為之證據，自屬有疑。
  再又被告於案發當日究有無應允交付扣案海洛因予證人丙○
    ○一節，經勘驗證人偵查錄音光碟結果顯示：（檢察官問：
    ）：1/3 要多少錢？0.58的1/3 ，大概0.1 多嘛！2000 塊
    是不是？他不是要給你1 包1/3 嗎？怎麼算？（證人答：）
    我不知道那包多少？（問：）他說要給你1/3 嘛！要分你1/
    3 。（答：）如果以那包來算的話，1/3 大概幾百塊左右。
    （問：）幾百塊而已呀？（答：）對呀！（問：）他有說要
    分你1/3 是不是？有后？所以他叫你坐是說他要去拿海洛因
    給你，分1/3 給你，是不是？（答：）不是，他叫我先在那
    邊等一下，他要去買飲料。（問：）他剛剛不是說要拿海洛
    因給你？（答：）他前面有講，可是後來風很大，有講我隱
    約有聽清楚一點點，我有聽到他說他要拿給我，他就叫我在
    椅子上等，他去買飲料。（問：）他有沒有說要分他身上1/
    3 的海洛因給你？（答：）我沒有聽到這部分．．．我只有
    聽到叫我等而已。（問：）所以他有說要拿海洛因給你，叫
    你等，是不是？是不是這樣？（答：）他叫我在椅子那邊等
    一下，他去買飲料。（問：）然後事後他再給你嘛！不管是
    不是買飲料，哪有叫你等，他沒有拿給你？所以他有跟你說
    他要拿海洛因給你對不對？有嘛！（答：）我不知道，他叫
    我在那邊等一下。（問：）他叫你在那邊等一下，然後他說
    要分1/3 給你，對不對？（答：）沒有，他沒有說1/3 啦！
    （問：）他當場有跟你說要拿給你？（答：）他有說叫我在
    那邊等一下，我有聽到「給我」兩個字。（問：）他要給你
    嘛？（答：）我有聽到要「給我」兩個字，可是我聽不清楚
    什麼意思。（問：）你之前有沒有跟他買過？（答：）沒有
    。（問：）那你怎麼知道他有貨源？（答：）是朋友以前在
    獄中的朋友，後來見面有看到，有跟他在一起，知道他有在
    吸食。（問：）他有在吸食，他有貨嗎？（答：）對呀！我
    不曉得，他有叫我打給他問他看看。（問：）你朋友跟你說
    他有貨源是不是？（答：）沒有跟我講說他有貨源，只是跟
    我講他有在吸而已。（問：）他有在用，他自己用不夠怎麼
    分給你？他自己用都不夠怎麼分給你？（答：）也許他幫我
    調也可以，也許啦！（問：）你想託他幫忙買就是了嗯？（
    答：）對呀！（問：）你透過他幫你買貨是不是？（答：）
    對呀！（問：）你的意思說找他可以買貨是不是？（答：）
    沒有，看他可不可以．．．（問：）就調貨嘛！（答：）是
    。（問：）是嘛！（答：）我跟他講今天的2000不是．．．
    （問：）好，我知道，沒關係后，反正你意思是說你要透過
    他幫你調貨對不對？你知道他在吸可以幫你調貨對不對？好
    ，我問你，你有沒有打0000000000，這是他的電話嗎？（答
    ：）有（見本院卷第159 至161 頁）。然經比對證人丙○○
    之偵查筆錄卻僅簡單記載：「檢察官問：你無要求乙○○免
    費給你海洛因？答：他說不行免費，要錢才能給。問：所以
    他就要拿海洛因給你？答：是」（見偵查卷第64頁），顯然
    丙○○之偵查筆錄非但未經完整將其陳述之內容詳實記載於
    筆錄，且細譯上開整段丙○○所述內容，被告在收取丙○○
    給付之2 千元並丙○○向被告要求救命之意後，並未明確表
    示要給付扣案海洛因予丙○○之意，僅要丙○○在公園椅子
    上等一下，而丙○○縱心中有向被告調貨之意，然斯時丙○
    ○亦尚未有向被告表明調貨之意甚明，繼經勘驗偵查錄音光
    碟結果，檢察官又問：阿你打給他為什麼？證人答：還他錢
    。問：就還他錢（見本院卷第161 頁），此段對話亦未經記
    載於證人之偵查筆錄內，故證人丙○○之偵查筆錄內容已難
    謂客觀公允。
  3.綜合上開證人丙○○警詢及偵查筆錄製作之過程、證人陳述
    內容與筆錄記載不一且相悖之處，其警詢及偵查之指述顯然
    存有嚴重瑕疵，委難採認，在此情況下證人丙○○於警詢及
    偵查筆錄記載之陳述指認，均不足以採為被告販賣毒品海洛
    因予丙○○犯行之證據。
  (三)至證人即查獲本案之員警甲○○○○雖在本院審理時證述查
    獲被告及證人丙○○並扣得上開扣案物之經過，然依其審理
    中所述，當天其看到被告站在公園門口前面路邊，看他的樣
    子判斷可能是毒品治安人口，就調頭到旁邊去埋伏，之後看
    到丙○○騎機車過來停在被告的旁邊，有看到丙○○拿錢給
    乙○○，不知道講什麼，然後跟被告一起往公園內走，他們
    快要到達椅子時，乙○○就跟丙○○分開，丙○○繼續往前
    走，認為他們可能有交易，所以上前將乙○○控制住，丙○
    ○當時是蹲在椅子旁邊用手在椅子下面摸，看到我們過去就
    停止動作站起來坐在椅子上，另外2 位同事就過去控制丙○
    ○，其將乙○○帶去丙○○那邊，問他們毒品在那裡，他們
    都說沒有，這時在椅子旁邊約2 至3 步的距離有修剪樹籬下
    的草皮上看到1 包東西，拆開後有2 小包海洛因，乙○○說
    是他的，因為之前有看到丙○○拿錢給乙○○，所以認定是
    丙○○向乙○○買毒品等節明確（見本院97年3 月4 日筆錄
    ），經檢察官進一步詰以：「在查獲現場，丙○○有無承認
    向乙○○買毒品？」，證人陳治華答稱：「在回到派出所的
    路途中，我們就有問丙○○有無向乙○○買毒品，他說他很
    難受，是要向乙○○拿藥，但是他並無承認那2 千元是要向
    他買毒品」等語，佐以前述勘驗證人丙○○警詢及偵查筆錄
    錄音結果顯示，丙○○為警查獲伊始即一再陳述扣案2 千元
    係返還積欠被告之款項，而非向被告購買海洛因之價款一情
    ，證人陳治華所述看到丙○○拿錢給乙○○後，2 人一起走
    進公園內，並在丙○○所坐椅子附近樹叢下扣得乙○○所有
    之海洛因2 包，進而推論丙○○係向被告購買毒品，僅係實
    情不明之推測意見而無足為憑，是證人甲○○○○之證詞除
    能證明查獲被告持有該等扣案物之經過外，對於辨明被告有
    無販賣海洛因予丙○○之事實，並無任何幫助，自然不能執
    為對被告不利之判斷。
  (四)另被告乙○○經警查獲之海洛因2 小包，經送驗結果呈嗎啡
    陽性反應（合計毛重0.58克，取樣0.03 0克鑑驗，驗餘毛重
    0.55克），有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    乙紙附卷可考（見偵查卷第83頁），惟被告於警詢時即供稱
    該等毒品係伊向綽號「強哥」之人購買供其自行施用毒品之
    用，而觀之該等毒品數量非鉅，衡情尚未超過個人所需或經
    濟負擔，且一般而言，施用毒品者，其所買入之毒品以分裝
    袋分裝成數包，又將購得毒品分裝攜帶外出或藏放，均屬可
    能。再酌以被告為警查獲當日所採集之尿液經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，且其前於87、
    88年年間因施用毒品案件，分經臺灣苗栗地方法院裁定送觀
    察勒戒及強制戒治，並提起公訴，經台灣苗栗地方法院以89
    年度易字第154 號判處有期徒刑6 月確定執行完畢後，93
    年間又因施用毒品案件，經台灣苗栗地方法院以93年度訴字
    第11號判處應執行有期徒刑1 年5 月確定，於96年9 月11日
    縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告為憑，則依其尿液檢驗觀之，被告非但於查獲當日經警
    採尿往前回溯26小時內有施用海洛因，且依其歷年來因施用
    毒品屢經觀察勒戒、強制戒治及判處徒刑之前案紀錄為合法
    推論結果，其應非偶而施用毒品之人，足見被告乙○○所供
    上開海洛因係為自行施用而購入等情，實非無據，矧如前述
    ，既乏證據可認被告乙○○在上開查獲地點係欲販賣毒品海
    洛因予丙○○，自難僅憑被告持有該等扣案毒品，遽論被告
    有何販賣毒品海洛因予丙○○之行為。
  (五)綜上論述，證人丙○○前揭於警詢及偵查筆錄所載不利於被
    告之證詞，存有前述嚴重瑕疵且前後所述不一而欠缺憑信性
    ，復無其他補強證據可佐，其所為證言尚難作為認定被告確
    有被訴犯罪事實之依據，另被告持有扣案海洛因之事實，又
    不能排除被告係供己施用之可能，更無從遽論被告係意圖營
    利而販入該等海洛因，公訴人所舉證據及本院依據卷內資料
    調查證據之結果，尚不足以使本院獲有合理可疑程度之確信
    ，得以認定被告確有公訴意旨所指之販賣海洛因予丙○○之
    犯行（至被告因本案是否另涉犯施用第一級毒品犯行部分，
    未據檢察官起訴，本院自不得併予審究）。此外，復查無其
    他積極證據足資證明被告有公訴人所指之犯行，自不得以擬
    制或推測之方式為裁判基礎，不能證明被告犯罪，依法自應
    諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡宜均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                      法  官  連雅婷
                                      法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
