【裁判字號】    97,聲,1788
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收 (97年
度聲沒字第221號)， 本院裁定如下：
     主    文
扣案之仿冒「NOKIA 」註冊商標圖樣之行動電話外殼捌個均沒收
。
     理     由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，為警
    於民國94年11月10日查獲，並扣得仿冒「NOKIA 」行動電話
    外殼共8 件，嗣移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦。而被告
    上開犯行，業經聲請人為緩起訴處分確定，然因上開扣案物
    品既係仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第
    83條規定聲請沒收，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，均沒收之，商標法第83定有明文。
三、經查，本件被告前揭違反商標法案件，業經聲請人以其犯商
    標法第82條之明知為仿冒商品而販賣罪，依刑事訴訟法第25
    3 條之1 第1 項規定，於95年3 月13日以95年度偵續字第53
    號為緩起訴處分，於95年4 月14日確定，嗣於97年4 月13日
    緩起訴期滿且未經撤銷緩起訴處分一情，有臺灣桃園地方法
    院檢察署95年度偵續字第53號緩起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽附卷可稽。而扣案使用「NO
    KIA 」註冊商標圖樣之行動電話外殼8 個，係未經商標權人
    授權使用之仿冒商品一節，亦據證人即臺灣諾基亞股份有限
    公司市場服務部副理程逸群於警詢中陳述在卷可稽（見95年
    度偵字第1615號偵查卷第12至13頁），是上開扣案之物確係
    供被告犯本件陳列、販售所用之仿冒商品，依商標法第83條
    規定，自應宣告沒收，本件聲請應予准許。
四、爰依商標法第83條、刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭    法  官   蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   許家慧
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
