【裁判字號】    97,簡上,332
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第332號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院97年度桃簡字第594 號中華民
國97年3 月19日所為第一審簡易判決（聲請處刑案號：97年度偵
字第56號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決所認定被告
    之犯罪事實及其所憑之理由、證據暨論罪科刑之法條均無不
    當，應予維持，並引用該第一審刑事簡易判決書中關於認定
    被告犯罪事實及其所憑之理由、證據暨論罪科刑之法條部分
    之記載（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人因感情因素，且當時因喝酒致意識混
    亂而誤蹈法網，造成被害人甲○○之驚嚇與困擾，事後已感
    相當悔意，並取得被害人之諒解，雙方業已達成和解，惟不
    諳法律程序未於第一審提出云云，請求宣告緩刑，並願依原
    判決諭知刑度之易科罰金後金額捐款國庫。
三、經查，原審認事用法並無不當，而上訴人與告訴人是否於原
    審達成和解，並非原審認定被告有無聲請簡易判決書所載之
    犯罪事實之依據，是其上訴理由，自屬無據。惟本件上訴人
    於原審判決前，確已與告訴人於97年3 月1 日達成和解等情
    ，有和解筆錄一份在卷可查，而上訴人前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可參，此次因一時失慮致罹刑典，惟犯後坦承犯行，業與告
    訴人達成和解，並仍願受相當處罰，足見其確有悔悟，經此
    偵審程序，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認為前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款之規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如
主文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
本件依法不得上訴
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
