【裁判字號】    97,審簡,234
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第234號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭金龍.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第903 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第6 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本
    院以95年度毒聲字第624 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因無繼續戒治必要而於民國96年2 月15日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第199 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年7月29日下午3時
    許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年7月29日下午3時許，
    在桃園縣警察局八德分局偵查隊接受列管毒品人採尿時查獲
    。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    。被告於96年7 月29日下午3 時許為警採集之尿液檢體，經
    送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA ）初
    步檢驗，再以氣相層析質譜儀分析（GC/MS ）為確認檢驗，
    結果確呈甲基安非他命陽性反應，此有列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 份附卷可稽。查甲基安非他命經口服與施用
    進入人體後，經人體代謝作用，約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日
    （96小時），此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年02月08
    日藥檢壹字第001156號函可資參照。且以氣相層析質譜分析
    法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會
    有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，即
    不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應，此為毒品檢驗學之
    常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件所知悉
    ，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。而本件
    被告於上揭時間為警採集之尿液檢體，經鑑驗結果既呈甲基
    安非他命陽性反應，揆諸上揭函示意旨，堪認被告應係於上
    開為警採集尿液時起回溯96小時內之某時，有施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次之行為。是被告上開任意性之自白與事
    實相符，應堪採信。本件事證明確，被告施用第二級毒品之
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前非法持有第二級毒品之低
    度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，業經勒戒、強制戒治，仍未
    能自新、戒斷毒癮，而再施用足以導致人體機能發生依賴性
    、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，戕害
    自身健康，漠視法令禁制，惟犯後坦承犯行，暨其犯罪動機
    、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
