【裁判字號】    97,訴,304
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                    97年度訴字第304號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年6 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾柒萬壹仟玖佰捌拾貳元，及
自民國九十六年一月六日起至清償日止，按年息百分之二點零七
計算之利息，並自民國九十六年二月七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款定有明文。經查：本件原告起訴時，聲明第一項
    為：「被告應連帶給付原告新台幣（下同）2,771,982 元及
    自民國96年1 月6 日起至清償日止，按年息2.07％計算之利
    息；被告應自96年2 月7 日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，其超過六個
    月部分，按上開利率20% 計付之違約金。」，嗣具狀變更前
    項聲明為：「被告應連帶給付原告1,571,982 元，及自96年
    年1 月6 日起至清償日止，按年息2.07% 計算之利息，並自
    96年2 月7 日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按
    上開利率10% ，逾期超過六個月部分，按上開利率20% 計算
    之違約金。」，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規
    定，並無不合，應予准許。
  (二)本件被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)緣被告乙○○○於民國87年7 月29日邀同被告甲○○為連帶
    保證人，與原告簽訂借據及授信約定書各1 件，據以向原告
    借得新台幣（下同）1,023 萬元，約定借款期間自87 年7月
    29日起至102 年7 月29日止，以每1 個月為一期，按月平均
    攤還本息，利息按年息百分之8.75採機動利率計算，如有任
    何一期未依期給付，依借據第6 條特約事項約定，其所欠借
    款餘額即視為全部到期，且除仍應依約計付本息外，其逾期
    在六個月部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    分，另按上開利率百分之二十計算違約金，此有被告立具同
    一內容之借據暨約定書交予原告收執為證。
  (二)詎被告乙○○○僅繳息至94年9 月29日後竟未依約清償，依
    約視同全部到期，原告履催無果，經聲請台灣桃園地方法院
    95年度執字第12246 號，拍賣本案供擔保之抵押物，經執行
    拍賣程序終結後，得其分配金額仍不足清償被告積欠原告之
    借款，總計尚欠本金1,571,982 元，及自96年1 月6 日起按
    年息百分之2.07計算之利息及自96年2 月7 日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金；依法被
    告自應負清償責任。另被告甲○○為本件借款之連帶保證人
    ，應與被告乙○○○對原告負連帶清償之責。爰提起本件訴
    訟，依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    上開欠款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
    被告二人均未於言詞辯論期日到庭辯論，亦均未提出任何書
    狀為何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第1
    項前段、第3 項前段定有明文。經查，原告上開主張，業據
    其提出與所述相符之前揭證據影本各1 件為證，並經本院依
    職權調閱本院95年度執字第12246 號執行卷宗查核無訛，而
    被告二人業經本院合法通知，此有送達證書4紙 附於本院卷
    （參本院卷第19、20頁、第29、30頁）可稽，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀為何聲明或陳述，依上開規
    定，均視同自認，本院依前開證據資料，自堪信原告之主張
    為真實。
  (二)次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金；數人負同一債務，明示對於債權人
    各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負
    連帶責任。民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。本件被
    告乙○○○既為借款人，且未依約清償借款本息，依前開約
    定，其所欠借款餘額已視同全部到期，尚欠前開本息及違約
    金未清償，而被告甲○○為其連帶保證人，已如前述。則依
    前引法文規定，被告甲○○就本件債務自應對原告負連帶清
    償責任。從而，原告提起本件訴訟，本於兩造簽訂借據及授
    信約定書之約定，依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付欠款餘額1,571,982 元及如主文所示之利息、
    違約金，洵屬正當，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     30      日
                  民事第三庭        法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    6     月     30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
