【裁判字號】    97,壢交簡,2089
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2089號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「甲○○於肇事後，犯罪未被
    發覺前，即親自或託人以電話報警並已報明肇事人姓名、地
    點，請警方到場處理，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察
    局中壢分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙可稽。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告於車禍發生後，其過失致人於死之犯行未為有追訴權
    限機關公務員發覺前，親自或託人以電話報警，並以報明肇
    事人姓名、地點，請警方到場處理，自首而受裁判之事實，
    有桃園縣政府警察局中壢分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份在卷可稽，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告過失之程度、所生之危害、犯後坦承犯行，態度尚
    佳，並已與被害人家屬達成民事和解賠償等一切情狀，判處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其偶因過失罹犯本罪，並
    已與被害人家屬達成民事和解，此有和解書1 份在卷可稽，
    經此教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院合議庭提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10863 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
