【裁判字號】    97,壢交簡,1919
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1919號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10003 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而
    依照交通部運輸研究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
    量零點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Con-
    centration，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫
    升血液中含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零
    點零三至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、
    心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。
    （二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對
    駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或
    決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨
    向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到
    達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步
    伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神
    處於錯亂狀態。（四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
    扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐
    、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（
    五）超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神
    處於昏睡狀態。本件被告其吐氣所含酒精濃度為每公升一‧
    一九毫克，此有酒精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ
    值為百分之一‧○九，揆諸前開說明，足見被告客觀上顯已
    達不能安全駕駛之程度，此外，經警查獲後命其直線測試、
    平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯無法為正常操控駕駛；警詢
    時語無倫次、多話、泥醉、面部潮紅、酒氣濃重等情。另被
    告經警實施「直線步行十公尺後令其迴轉走回原地」、「雙
    腳併攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由1001、
    1002、....1030 」 、「用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分
    環狀帶內，畫另1 個圓」等多項生理協調平衡檢測項目，均
    為「不合格」結果，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各一紙，道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場
    、車損照片共8 幀，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相
    符，應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
二、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其吐
    氣所含酒精濃度為每公升一‧○九毫克，並確於酒後因操控
    力、判斷力較差而與黃雲雄駕駛之自小客車發生車禍，足認
    被告客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕
    駛自小客車行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他用路人
    生命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其
    曾因犯公共危險罪，經本院於89年11月24日以89年度桃交簡
    字第957 號刑事簡易判決判處拘役55日，於90年1 月20日判
    決確定，於同年4 月13日易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可按，仍不知警惕再犯本案同性質之罪
    ，顯見其之前科處之拘役之刑種，不足使被告生警惕之心等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官    游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
