【裁判字號】    97,聲,1745
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1745號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因贓物等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因贓物等案件，經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款加重竊盜罪、
    同法第349 條牙保贓物罪，業據被告坦承在卷，並有證人即
    共同被告李灃峻證述可稽，且有證人即被害人謝顏碧珠等人
    證述甚詳，另有監視畫面翻拍照片、贓物領據等件附卷可稽
    ，犯罪嫌疑重大，又尚有共犯林亦蒼、陳韋豪未到案，有事
    實足認有勾串共犯之虞，又所犯加重竊盜罪，次數非僅一次
    ，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行
    追訴、審判，而有羈押之必要，於民國97年6 月4 日起執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○請求准予交保候傳，爰依法
    聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；偵查中法院為具保停止羈押之決定時，除有
    刑事訴訟法第114 條及本條第2 項之情形者外，應徵詢檢察
    官之意見，刑事訴訟法第110 條第1 項前段、第4 項分別定
    有明文。次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二
    月未滿者，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第
    2 款及第3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵
    查、審判程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施
    特定犯罪。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行
    程度及其他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字
    第6 號判例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有
    無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體
    審判程序，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經
    釋明得以自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案
    實體上應予判斷之問題，合先敘明。經查：
（一）茲經本院訊問被告，認被告涉犯刑法第321 條第1 項第1
      款、第2 款、第3 款加重竊盜罪、同法第349 條牙保贓物
      罪，業據被告坦承在卷，並有證人即共同被告李灃峻證述
      可稽，且有證人即被害人謝顏碧珠等人證述甚詳，另有監
      視畫面翻拍照片、贓物領據等件附卷可稽，犯罪嫌疑重大
      ，又尚有共犯林亦蒼、陳韋豪未到案，有事實足認有勾串
      共犯之虞，又所犯加重竊盜罪，次數非僅一次，有事實足
      認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行追訴、審
      判，而有羈押必要之羈押事由仍然存在。又被告雖稱希望
      交保候傳云云，惟細究被告聲請意旨，核與刑事訴訟法第
      114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由均不相
      符。
（二）綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之
      消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請
      停止羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法
      無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 蔡榮澤
                                    法  官 魏于傑
                                    法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
