【裁判字號】    97,桃簡,1850
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1850號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第608 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○於民國95年7 月至同年8 月
    9 日間之某日，在某不詳地點，將其申請使用之臺灣郵政股
    份有限公司龍潭郵局00000000000000號帳戶，交付予姓名年
    籍不詳之成年人，容認他人任意作為詐欺取財之工具。」，
    並更正：「致使乙○○不疑有他而限於錯誤，依詐欺集團成
    員指示於95年8 月8 日，以臨櫃匯款方式匯出新臺幣（下同
    ）62,000元至廖群貿於臺灣郵政股份有限公司豐原南陽郵局
    所開設之帳號00000000000000號帳戶內（廖群貿業經另案偵
    查起訴）；又於95年8 月9 日，以臨櫃方式匯款方式匯出10
    0,000 元至甲○○上開龍潭郵局帳戶內，旋遭提領殆盡」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意交付前開帳戶資料予不認識之人
    ，即有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意
    甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺犯行
    提供助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪之意思，而與他人
    有詐欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行
    為之分擔情事，故尚非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，依法減輕其
    刑。爰審酌被告明知近年來國內多有恐嚇集團、詐欺犯案，
    均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之工具，猶提供
    自身銀行帳戶供他人充為犯罪收贓之用，不僅助長恐嚇等財
    產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而
    查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂
    放，直視法律為無物、若敝屣，馴致台灣漸成各種財產犯罪
    集團之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅
    ，而被告犯後否認犯行，態度非佳，暨犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，本院認聲請人求處有期徒刑4 月，尚嫌過
    重，爰量處如主文所示之刑。再按，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16
    日施行，查本件被告上開犯行係在96年4 月24日前，雖屬中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所規範之
    罪，惟被告宣告之刑未逾1 年6 月，本院自得予以減刑，又
    被告於上開條例施行後之97年3 月26日，經臺灣桃園地方法
    院檢察署發布通緝，並於同年4 月22日緝獲等情，有桃園縣
    政府警察局桃園分局通緝案件移送書1 紙在卷可稽，是本件
    尚無上開條例第5 條所定不得減刑之情，爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告上開申辦之臺灣郵政股份有限公司龍潭郵局之存摺、
    提款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依
    現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用
    ，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後
    客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀
    之，上開提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶
    之提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存
    在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵緝字第608 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
