【裁判字號】    97,消債更,30
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第30號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條亦
    定有明文。次按依債務人與金融機構協商成立者，除非因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更
    生或清算，消費者債務清理條例第150 條第5 項規定意旨甚
    明。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟
    需於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，
    致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲
    請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之
    協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清
    償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債
    務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商
    成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循
    協商途徑謀求解決，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前雖曾依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行即日盛國際商業
    銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）成立協商，惟因聲請人
    其每月薪資所得約僅新臺幣（下同）37,000元，協商條件卻
    要其每月清償29,000元，原協商方案條件過苛，已經超越聲
    請人能力，而無法履行原協商方案，有不可歸責於聲請人之
    事由，致履行原協商內容顯有重大困難之情形，且無擔保或
    無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，應得聲請更生等語。
三、經查：本件聲請人於本院97年6 月13日行訊問程序時自承其
    目前之資力、工作及收入均與前揭協商成立時相同，並無變
    動等語，準此，聲請人於前揭協商後既無情事變更之處，則
    縱如聲請人所述該協商條件有嚴苛之虞，然該協商條件既然
    係由聲請人與最大債權銀行雙方協議所達成，協商條件是否
    具履行可能性核屬聲請人在協商時可得預見，據以評估可否
    履行協商條件之事實，且依據聲請人所陳述之現行每月必要
    支出等生活狀態，均難認其履行前述協議有何重大困難之處
    ，顯與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件
    不符，上開欠缺又屬無從補正，自應駁回其聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
