【裁判字號】    97,附民,75
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第75號
原      告  甲○○
                    樓
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（97年度易字第427 號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告甲○○之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告乙○○未提出書狀做任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺一案，業經本院於民國97年6 月30
    日以97年度易字第427 號刑事判決諭知無罪在案，依首揭法
    條說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失
    所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  蘇  昌  澤
                                  法  官  林  家  賢
上列為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有抗告時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
