【裁判字號】    97,聲,832
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第832號
聲  請  人  山興榮科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  昌峰股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人原名山興榮化工原料股份有限公司，於民國94年9 月
    8 日起更名為山興榮科技股份有限公司，有其提出其公司變
    更登記表影本2 件在卷可稽，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付貨款事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣經其依法提供擔保
    聲請對相對人之財產假扣押執行在案。茲因兩造請求給付貨
    款事件，業經本院判決確定並核發債權憑證，是上開假扣押
    執行已無必要，其並已撤回假扣押執行及聲請撤銷假扣押裁
    定，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請
    本院通知相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證
    明，俾以取回擔保金，並提出本院91年度全字第5650號假扣
    押裁定、91年度存字第2772號提存書、國庫存款收款書、91
    年9 月16日桃院祺民執全地字第2779號執行命令、91年度重
    訴字第385 號判決及其確定證明書、92年3 月19日桃院祺民
    執七字第6001號債權憑證及同年7 月14日桃院祺民執七字第
    21038 號執行命令等影本各1 件。
三、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀諸提存法第18條第
    1 項第5 款前段、同法施行細則第16條規定自明（最高法院
    88年度台抗字第408 號裁定意旨可資參照）。查本件聲請人
    上開假扣押所保全之貨款請求已經本院判決聲請人全部勝訴
    確定，業據本院依職權調閱本院上開假扣押、擔保提存、假
    扣押執行及給付貨款等卷證，查核屬實。前述假扣押所保全
    之請求，其本案訴訟既已獲全部勝訴判決確定，揆諸前揭說
    明，聲請人得逕向本院提存所聲請返還提存物，而無必要聲
    請本院通知相對人限期行使權利及裁定返還提存物。從而本
    件聲請，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月      1   日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
