【裁判字號】    96,審訴,1189
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛
    因壹包（原淨重零點陸捌公克，驗餘淨重零點陸陸公克）沒
    收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑玖月。扣案海洛因壹包（原淨重零點陸捌公克
    ，驗餘淨重零點陸陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1734號裁
    定送觀察、勒戒後，嗣因認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以94年度毒聲字1932號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於95年9月28日停止戒治釋放出所，並經檢察官以95年度戒
    毒偵字第328號為不起訴處分確定在案，復因竊盜案件，經
    本院以94年度易字第1481號判決判處有期徒刑7月確定，並
    至96年4 月23日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於強制戒
    治執行完畢後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命之犯意，分別於96年6 月22日下午某時許及
    同日某時，在桃園縣中壢市○○路61號住處，分別以針筒施
    打海洛因及以吸食器施用安非他命各1 次。嗣於96年6 月23
    日下午4 時30分許，在桃園縣中壢市○○街85巷15號5 樓頂
    處，為警查獲，並扣得其所有尚未施用完畢之海洛因白色粉
    末1 小包（原淨重0.68公克，驗餘淨重0.66公克），始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
