【裁判字號】    97,壢簡,1276
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1276號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7805號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書），並補充證人甲○○於偵查時證稱：
    當天中午我在田裡工作，他 (乙○○)就 用一長柄鐮刀在後
    面追我，說我毒殺他的鴨子，我心裡很害怕，我就跑給他追
    ，後來就報警，當時只有我跟被告在場。他不是拿木棒，是
    拿長柄鐮刀，用報紙包著，外觀上看不出來是鐮刀，但形狀
    像鐮刀，當時我心裡很害怕，就跑給他追，跑了一小段路，
    大約一、二十公尺，後來我跑一跑就沒看到他，他當初拿鐮
    刀來追我，就一直說我毒殺他的鴨子，要跟我算帳等語。 (
    見97年度偵字第7805號卷第22頁)。
二、按刑法第305 條恐嚇罪，所謂「加害」，不須果有加害之事
    ，亦不必真有加害之意，僅以受禍害之通知者，心生畏懼，
    而有不安全之感覺為已足，不以發生客觀上之危害為必要，
    而表示將加害之意思，不論直接或間接均屬之，恐嚇之方法
    為言語、文字、舉動亦非所問。被告於97年3 月5 日中午12
    時許，在桃園縣平鎮市高雙里1 鄰高山下19之3 號前之菜園
    內，因懷疑被害人甲○○將其菜園內所種植之香蕉樹推倒，
    將其所飼養之鴨子、犬隻毒死，見被害人甲○○出現在菜園
    ，即憤而持長柄鐮刀追逐甲○○質問為何為上開行為，被告
    之行為，客觀上即使被害人甲○○因見被告持長柄鐮刀追伊
    ，有受加害其生命、身體惡害之通知而生畏懼心，致生危害
    於安全，且被告若無以持長柄鐮刀以加害生命、身體之意恐
    嚇被害人甲○○，則其見被害人甲○○出現於菜園間，直接
    以言語質問即可達其質問之目的，何須持長柄鐮刀追逐被害
    人甲○○，因之，被告否認恐嚇犯行，不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、手段、目的、所生損害，惟念其並無任何前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚稱
    良好，及因懷疑其所種植之香蕉樹及所飼養鴨隻及犬隻遭被
    害人甲○○毒害，心有不滿而為本案犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案
    紀錄表可按，被告因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
