【裁判字號】    97,壢簡,1646
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1646號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字11922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案橘色藥丸陸顆，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。查被告持有之橘色藥丸6 顆，經送
    臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，證實係MDMA，有該公司濫
    用藥物檢驗報告書（檢體編號：97FF-105-2）1 紙在卷可稽
    ，扣案MDMA顯未逾10公克以上，無須依同條例第11條第4 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告所持有之毒品數量非鉅，犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、查扣案之橘色藥丸6 顆，確係第二級毒品MDMA之成分，有上
    開濫用藥物檢驗報告書1 紙（編號：CH/2008/30500） 在卷
    可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。至其中因鑑驗用罄之MDMA0.170 公克，既已不存在
    ，自不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
