【裁判字號】    97,聲,620
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第620號
聲  請  人  豐禾實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年度存字第九二九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾柒萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
    故債權人於執行程序終結後，聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利而未行使者，法院即得依上開規定裁定
    准許返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院79年度全字第807 號民事裁
    定，以本院79年度存字第929 號提存事件提存新台幣276,00
    0 元為擔保，聲請本院以79年度執全字第622 號執行假扣押
    在案。茲因聲請人已聲請本院以96年度全聲字第452 號撤銷
    上開假扣押裁定，並撤回上開假扣押強制執行後，聲請本院
    通知受擔保利益人於收受通知後21日內行使權利，受擔保利
    益人受通知而未為行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、本院依職權調閱本院79年度全字第807 號、79年度執全字第
    622 號、96年度聲字第2014號卷宗，聲請人確已於96年11月
    9 日具狀向本院執行處聲請撤回該假扣押之強制執行，揆諸
    前開說明，足見本件已合乎前述「訴訟終結」之要件。其次
    ，聲請人主張其已定20日以上之期間聲請由本院通知催告相
    對人行使權利，亦經本院調閱96年聲字第2014號卷宗核閱無
    訛。再查，相對人雖經定期為前開催告，惟其迄今並未行使
    權利乙節，有本院民事科查詢表2 紙及公務電話紀錄1 件在
    卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
