【裁判字號】    97,桃交簡,2709
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2709號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1557號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國97年6 月7 日下午1 時許起至同日下午2 時0
    分許止，在桃園縣桃園市之富國陸橋下某處飲用酒類若干後
    ，因飲用酒類過量，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶駕駛母車車號為922-HY號之營業貨櫃曳引車（聲請書誤
    植為車號DZ-3981 號自小客車）離去，嗣於同日下午2 時10
    分許，其駕車行經桃園市○○路欲右轉永安路時，因不勝酒
    力及酒後判斷力較差而不慎擦撞曾新有所有停放於永安路路
    邊之車號DZ-3981 號自用小客車（無人受傷），嗣為據報到
    場處理員警在桃園永安路1120號前攔獲，於同日下午2 時17
    分許，對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度
    0.89ｍｇ／Ｌ，因而查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人曾新有於警詢證述之情節相符，而依照交通部運輸研
    究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等
    於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱
    ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫
    克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零
    點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自
    信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達
    百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協
    調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八
    至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（
    四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困
    難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零
    點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本
    件被告之酒精測定值已達呼氣每公升○‧八九毫克，此有酒
    精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧一
    七八，揆諸前開說明，再參以被告確於酒後駕車因不勝酒力
    且因操控力、判斷力較差而擦撞上開車輛等情，益見被告客
    觀上顯已達不能安全駕駛之程度，此外，被告於查獲、測試
    或警詢過程中，有多話等情，此有刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙、現場、車損照片共6幀，附於偵查卷宗可據。被告自白
    與事實相符，應可採信。是本件事證明確，其犯行已堪以認
    定。
三、查刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業
    經修正於民國97年1 月2 日公布而於97年1 月4 日生效。是
    核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告其吐
    氣所含酒精濃度為每公升○‧八九毫克，再參以被告確於酒
    後因不勝酒力及酒後判斷力較差而不慎擦撞曾新有所有停放
    於永安路路邊之自用小客車，足認被告客觀上顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛營業貨櫃曳引車行駛
    於道路上，危及道路安全，並已造成實害，枉顧其他用路人
    生命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其
    並無其他前科，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，素行
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
