【裁判字號】    97,壢簡,732
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第732號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          46.
                乙○○
                          46.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5265號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告2 人前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其等經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已
    足策其二人自新，所宣告之刑，同以暫不執行為適當，併依
    法均諭知緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規
    定，宣告付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第38條第1 項，刑法第11條前段、第277 條第1
    項、第74條第1 項第1 款、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣
）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第38條第1 項
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
