【裁判字號】    97,桃交簡,2357
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2357號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第30507 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：(一)被告乙○○
    於民國94年間因公共危險案件，經本院判科罰金銀元12,000
    元確定，甫於94年10月28日執行完畢（於本件不構成累犯條
    件）；(二)被告乙○○行為後，關於刑法第185 條之3 之罪，
    業於96年12月18日修正，並於97年1 月2 日公布，同年月4
    日生效施行。其法定刑部分，已由「處1 年以下有期徒刑、
    拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」，法律已有變更，經比較
    修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定對被告
    較為有利，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前即
    行為時之法律外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所
    勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑3年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第164 條第2 項、修正前第185 條之3 、刑
    法第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應付繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或（銀元）3 萬
元（即新臺幣9 萬元）以下罰金。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或（新台幣）5 百元（已提高為1 萬5 千元）以下
罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
