【裁判字號】    97,附民移調,152
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      乙○○
    法定代理人甲○○
    被告      丙○○
上當事人間97年度附民移調字第152 號就本院97年桃交簡字第20
88號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6 月30日下午
2 時30分在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官    卓立婷
    書記官    伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告    乙○○
    法定代理人甲○○
    被  告    丙○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願於民國九十七年八月十日前給付原告新台幣肆
         萬捌仟元。
   （二）原告收受前開款項後，應撤回本院九十七年度桃交簡
         字第二○八八號過失傷害案件對於被告之告訴。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官          伍幸怡
                      法  官          卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官          伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
