【裁判字號】    97,審訴,671
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第671號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5377號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月又拾伍日；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有過失傷害、違反廢止前麻醉藥品管理條例、
    偽造文書、竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，其中於民
    國93年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第101號判
    決判處有期徒刑6月確定，並於94年11月7日易科罰金執行完
    畢（構成累犯）。
三、另被告前於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第643 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以93年度毒聲字第1626號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，而於94年6 月27日強制戒治執行完畢釋放出所，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年12月12日以94年度
    戒毒偵字第496 號為不起訴處分確定。又於96年間，因施用
    毒品案件，經本院以96年度桃簡字第2187號判決判處有期徒
    刑6 月確定。詎仍未戒除毒癮，又於96年間，明知海洛因、
    安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款
    所規定之第一級毒品、第二級毒品，不得施用、持有，竟基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於
    96年9 月27日某時，在桃園縣大園鄉○○○路○ 段80號，施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次。嗣於同
    日15時50分許，在上址為警查獲，並扣得陳長壽所有之安非
    他命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.25公克）、玻璃球吸食器
    1 個，以及與本案無關之車號MK-1537 、GB-9242 車牌各2
    面。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園
      縣政府警察局大園分局被採尿人姓名編號對照表各1 份附
      卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月又15日，就其施用第二級毒品部分，被
    告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重0.25公克）、玻
    璃球吸食器1 個，為同案被告陳長壽所有，業據證人陳長壽
    於警詢中證述在卷，宜由陳長壽案件中宣告沒收，本院毋庸
    宣告沒收，附此敘明。至扣案之車號MK-1537、GB-9242車牌
    各2 面與本案無關，本院不予宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
