【裁判字號】    97,桃交簡,2545
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2545號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽造
署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，「序號060596D 號之酒精測
定紀錄表」上偽造「張之恭」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因贓物案件，經台灣板橋地方法院以95年度簡字第
    939 號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國96年7 月
    21 日 執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年4 月22日晚間11
    時20分許，在桃園縣桃園市某名為南星釣蝦場內，飲用酒類
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    FJ8-179 號重型機車欲返回桃園縣桃園市○○路○ 段83號居
    所。嗣翌日（23日）凌晨1 時5 分許，行經桃園縣桃園市○
    ○路○ 段83號前時為警攔檢查獲，經警測得其吐氣酒精濃度
    為每公升0.62毫克。詎甲○○因另案通緝，未免遭警方查獲
    ，竟基於偽造署押之犯意，冒用其小學同學「張之恭」之名
    義，在酒精測試紀錄表上偽簽「張之恭」之姓名並按捺指印
    ，以表示接受酒精濃度測試之駕駛人為「張之恭」，足以生
    損害於張之恭及刑事偵查機關關於刑事案件偵查之正確性及
    監理機關取締、管制交通違規者之正確性。嗣因甲○○自覺
    不妥而於有偵查犯罪權限之公務員知悉前開偽造署押犯行前
    ，主動向承辦案件之桃園縣政府警察局保安警察隊警員承認
    冒用張之恭名義應訊之事，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告甲○○於警詢、偵查中對於前開酒後騎乘機車遭警
    方查獲之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒
    精濃度達每公升0.62毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。被告經警攔停時
    ，經警觀察其駕駛判斷力、操控力均欠佳，且訊問過程中被
    告有多話之情，又無法通過酒後生理協調平衡檢測等情，有
    偵查卷所附桃園縣政府警察局保安隊製作之刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，足認被告為警查
    獲時已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉騎車，
    已達不能安全駕駛之程度。而被告為警查獲後於員警詢問過
    程中，冒用其同學「張之恭」之名義以「張之恭」之名義於
    酒精測試紀錄表上簽名之事實，亦經被告於警詢及檢察官偵
    查中坦承不諱，並有偵查卷所附「序號060596D 酒精測定紀
    錄表」可資，足認被告上開自白屬實，堪予採信，本件事證
    明確，被告公共危險、偽造署押之犯行均堪認定。
四、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，而
    所謂文書，則係指在有體物上以文字或符號為一定之意思表
    示，具有存續性且足以證明法律上之權利義務或事實，或足
    以產生法律上權利義務關係或事實者而言，準此，被告在酒
    精測試紀錄表偽造「張之恭」之簽名、指印，僅在證明該次
    之受測者為「張之恭」本人之同一性而已，並非私文書，故
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪、刑法第
    217 之偽造署押罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告在酒精測
    試紀錄表上偽簽「張之恭」簽名、指印部分，係犯刑法第21
    0 條之偽造私文書罪，依上說明，適用法條尚有未洽，惟二
    者基本社會事實相同，此部分起訴法條應予變更。又被告行
    使偽造署押犯行於有追訴權限機關公務員發覺前，自首而受
    裁判，得依刑法第62條前段規定減輕其刑。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告前因贓物
    案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，並於96年7 月21日執
    行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性。被告明知上情，既漠視自己安危，更罔
    顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公
    升0.62毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎車上路，危及道路交通安全及其他用路人之生命、身體、
    財產安全，又其為警攔檢查獲後，為規避刑責，竟冒用其同
    學「張之恭」之名義在酒精測定紀錄表上偽造「張之恭」署
    押之犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準。「序號060596D 號之酒精測定紀錄表」上偽造「張
    之恭」之署押1 枚 (即簽名、指印)， 應依刑法第219 條規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第30
    0 條，刑法第185 條之3 、刑法第217 、第219 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）服用
毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
