【裁判字號】    97,簡抗,5
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度簡抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○即鄭榆萱
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於民國97年3 月25日本院
桃園簡易庭97年度桃簡字第300 號第一審裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第488 條、第495 條之1 第1
    項、第441 條第1 項之規定提出抗告狀，抗告狀中則應表明
    ：(一)當事人及法定代理人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳
    述；(三)對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；
    (四)抗告理由，此為法定程式要件。上開規定於簡易程序之抗
    告程序，亦準用之，同法第436 條之1 第3 項規定甚明。又
    抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，應定期間先命補正，逾期不為補正者，抗告法院得以
    裁定駁回其抗告，亦為民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    444 條第1 項所明定。
二、經查，抗告人提起本件抗告，未於抗告狀內表明對於原裁定
    不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明且未記載抗告理由，
    經本院於民國97年5 月22日裁定命抗告人於收受裁定5 日內
    補正，嗣抗告人雖於97年6 月3 日提出補充抗告狀，惟遍觀
    該書狀內容，仍未表明對於原裁定不服之程度、應如何廢棄
    或變更之聲明、及抗告理由（即抗告人主張應廢棄或變更原
    裁定之理由及有關證據），揆諸上開規定，其抗告不合法定
    程式要件，要難認合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告不合法，依民事訴訟法第436 條之1第3
    項、第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                    法  官  陳清怡
                                    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
