【裁判字號】    97,審訴,1194
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第877 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月又拾伍日；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月又拾伍日。應執行有期徒
刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有侵占、毒品危害防制條例等前科，其中於民
    國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
    訴字第1203號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月（其中施用
    第一級毒品部分判處有期徒刑8 月，施用第二級毒品部分判
    處有期徒刑7 月）確定，於93年12月15日縮短刑期假釋出監
    並交付保護管束，甫於94年2 月2 日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。
三、另被告曾於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第318 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以88年度毒聲字第5100號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第433 號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，後經本院以89年度毒聲字第4987
    號裁定撤銷停止戒治，再入戒治處所施以強制戒治，於90年
    8 月9 日強制戒治期滿翌日出監，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於90年8 月17日以90年度戒偵字第798 號為不起
    訴處分確定在案。另於91年間，再因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第1362號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以92年度毒聲字第3814號裁定停止戒治，而於92年
    12月30日出所，所餘戒治期間付保護管束，惟於93年1 月9
    日因法律修正報結，本次施用毒品並經本院以92年度訴字第
    1203號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月確定。詎仍未戒除
    毒癮，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得施
    用、持有，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於96年11月13日某時，在桃園縣桃園
    市○○里○○鄰○○○街141 號6 樓住處，分別施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於96年11月
    13日經甲○○同意採集尿液送驗後查獲。案經彰化縣政府警
    察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨彰化縣警察
    局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1 份
    附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月又15日，就其施用第二級毒品部分，被
    告願受科刑範圍為有期徒刑4 月又15日，應執行有期徒刑10
    月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
