【裁判字號】    97,壢簡,1403
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1403號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11763號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑年。扣案之活動扳手壹支、乙炔瓶、氧
氣瓶及乙炔切割噴嘴壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○攜帶其所有、客觀上足為兇
    器之活動扳手1 支、乙炔瓶、氧氣瓶及乙炔切割噴嘴1 組，
    竊取國軍陸軍73資電群部隊所有鐵門1 片，得手後，置放於
    其駕駛之6183-HF 號小貨車上。」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）
    。
二、查被告甲○○持用於竊取國軍陸軍73資電群部隊所有鐵門1
    片之活動扳手1 支、乙炔瓶、氧氣瓶及乙炔切割噴嘴1 組，
    係金屬製，有扣案物品照片附卷可佐，活動扳手如持以揮舞
    ，當能對人之生命、身體造成危險，乙炔切割噴嘴，能用以
    切割金屬，亦在客觀上能對人之生命、身體造成危險，均應
    屬兇器無誤。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告因一時貪念，竟竊取他
    人所有之物品，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段、所
    生損害、素行，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，執行完畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份可按，被告因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年
    ，用啟自新。
三、至扣案之活動扳手1 支、乙炔瓶、氧氣瓶及乙炔切割噴嘴1
    組，均係被告所有，且為供其犯本件加重竊盜罪所用之物，
    業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
    3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11763 號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
