【裁判字號】    97,審簡,196
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第196號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件經檢察官提起公訴（96年度偵字第30694 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之挫
刀壹支沒收。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
全，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之鐵鎚壹支沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案挫刀及鐵鎚各壹支均沒收。
    事  實及理  由
一、乙○○於民國96年12月 6日上午11時與15分，在桃園縣桃園
    市○○街52巷內，因停車事宜，遭甲○○指責其未注意行人
    安全、開車霸道，雙方爆發口角，竟心生怒意，出於恐嚇之
    犯意，持剉刀衝下車追逐甲○○並沿途高呼「恁爸要給你死
    （台語音）」，致甲○○心生畏懼而轉身逃進巷弄躲藏，於
    正欲離去之際，甲○○折返告知已通知警方應等待警方到場
    處理，豈料復激發乙○○怒意，再度呼喊「幹你娘、要給你
    死（台語音）」並高持其所有挫刀1 支作勢刺擊追趕甲○○
    ，致生危害於安全，因有不知名路人上前勸阻且甲○○已逃
    遠，始而停止。另於同日下午3 時許，甲○○偕同桃園縣警
    察局桃園分局埔子派出所警員邱泰菖返回桃園縣龍安街52巷
    ，由邱泰菖員警至乙○○之住處要求其提出持以追殺甲○○
    之挫刀1 支並說明事情原委，乙○○遂帶同警方至其車牌號
    碼K8-7781 號自用小客車之後車廂翻找挫刀，因發現甲○○
    亦在現場，詎惱羞成怒，而陸續趁機自車廂中取出木工工具
    （未扣案）及其所有鐵鎚1 支朝甲○○之方向擲擊，復一邊
    叫喊「抓耙子偷報警，要給你死（台語音）」而恫嚇甲○○
    ，幸因甲○○及時閃避而未受傷，惟仍砸損黃素弘之車輛（
    毀損部分不欲告訴），嗣因員警阻攔未果而當場逮捕，並扣
    得上開挫刀及鐵鎚各1 支。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害人甲
    ○○、證人黃素弘於警訊中指述及被害人甲○○、證人黃素
    弘及邱泰菖員警於偵訊中具結證述之情節相符，且有桃園縣
    政府警察局桃園分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、扣案物照
    片、現場照片及監視器翻拍照片及監視錄影勘驗筆錄等在卷
    可稽，足見被告之自白與事實相符而堪採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係均犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所
    犯2 次恐嚇危害安全罪間，犯罪時間、地點均不相同，客觀
    上行為可以分開獨立評價，且犯意各別，應分論併罰。爰審
    酌被告因停車遭被害人甲○○指責，未嘗反躬自省，不僅恣
    意妄語出言恐嚇陌生人，還持挫刀相向，於被害人報警警方
    到場處理時，竟然變本加厲，在警員面前逞兇，出言恐嚇外
    還以鐵鎚丟擲被害人，犯罪手段惡劣，本應從重量刑，惟念
    及被告於審理中已經坦承犯行，被害人就刑度亦無意見，其
    犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    應執行刑，且均諭知易科罰金折算標準。扣案挫刀及鐵鎚各
    1 支，均為被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
