【裁判字號】    97,桃簡,1741
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1741號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第833號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品安非他命，進
    而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不
    另論其非法持有第二級毒品之罪。查被告前有如附件聲請書
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，被告於
    前案執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第
    二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告之素行，及被告於前次觀察勒戒執行完畢後
    ，未把握自新機會，又再次施用足以導致人體機能發生依賴
    性、成癮性及抗藥性等障礙之安非他命犯罪之動機、目的、
    施用毒品次數、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之吸食器2 個，均為被告所有供（但非專供）其施用
    第二級毒品所用之物，業據被告供明在卷，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
