【裁判字號】    97,桃簡,1845
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1845號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10626 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中均對於台灣大哥大
    股份有限公司預付卡門號0000000000號（以下稱系爭門號）
    為乙○○所申辦，並將該門號SIM 卡交付予甲○○，而甲○
    ○遂將該門號以新臺幣2000元，於95年10月17日在桃園縣內
    某不詳地點，出售予某某真實姓名年籍均不詳之成年人之事
    實坦承不諱，並有附卷台灣大哥大公司通聯調閱查詢單可憑
    。另證人即被害人丙○○如何遭詐欺集團以上開方式詐欺取
    財，而依指示將上述款項匯款至潘韋嘉所有之帳戶內之事實
    ，業據證人丙○○於警詢中證述綦詳，並有卷附上海商業儲
    蓄銀行匯出匯款單據1 份在卷可稽，足見系爭門號確已供作
    詐欺集團作為詐欺取財之聯絡工具使用無訛。
三、衡諸常情，任何人均可辦理行動電話門號使用，如無正當理
    由，實無租借用他人行動電話門號使用之理，且行動電話門
    號使用之結果，涉及通話費用之支付，亦事關個人財產權益
    之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
    由流通使用他人行動電話門號，一般人均有妥為保管及防止
    他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必
    深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入
    不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供行動電話門號，客觀上可預見其目的，係供為某
    種財產犯罪以隱匿身份以免行為人身份曝光之用意，一般人
    本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集
    團為規避查緝，故使用他人行動電話門號以遂行詐欺之不法
    犯罪態樣，被告乙○○、甲○○為智慮健全、有社會經驗之
    成年人，對此自難諉為不知。且被告對取得其行動電話門號
    者之真實姓名年籍毫無所悉，則該人既有使用行動電話門號
    之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人行動電話門號
    使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被
    告乙○○、甲○○應可預見行動電話門號提供他人使用將幫
    助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其行動電話門號交付來路不明
    之人，使該人得自隱匿身份而詐得款項，是其顯具縱有人以
    其行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至
    明。
四、被告乙○○、甲○○提供手機門號供他人實施詐欺取財之犯
    罪工具，所為係從事詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為
    ，係刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，並應依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告提供手機門號予他人使用，所為已影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、及犯罪後部分否認犯行一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再按，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於
    96年7 月16日施行，查本件被告上開犯係在96年4 月24日前
    ，雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款
    所規範之罪，惟被告宣告之刑未逾1 年6 月，本院自得予以
    減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9 條、刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告甲○○所交付之SIM 卡資料，均未扣案，且乏確據
    證明仍然存在且屬被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
