【裁判字號】    95,訴,1424
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1424號
上  訴  人  得泰紡織有限公司
                        巷45號
法定代理人  甲○○
被  上訴人  正旺實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院95年度訴字第1424號給付貨款事
件提起上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,40
9,803 元，應徵第二審裁判費37,288元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林曉芳
                                    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
