【裁判字號】    97,桃簡,1871
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1871號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12373 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、抽頭金新臺幣貳佰元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告意圖營利供給賭博場所，影響社會之善良
    風氣，所為自屬非是，惟考量被告犯罪之動機、手段、所生
    損害，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案供賭博用之象棋一副，係被告所有供犯罪所用之物；抽
    頭金新臺幣200 元為被告因犯罪所得之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款規定沒收。至於扣案之賭資新台幣6,
    800 元，係賭客余第祿等人所有，應另由警察機關依社會秩
    序維護法規定處理之，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，
    向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
