【裁判字號】    97,審易,408
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第408號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第692
號），嗣被告等於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜未遂，累犯，處有期徒肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支、螺絲起
字壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第321 條第1 項第3 款、第2 款之加重竊盜罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之
    1 規定獨任進行審判程序。
二、被告甲○○前有賭博、違反廢止前麻醉藥品管理條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例、藥事法、毒品危害防制條例、竊盜等前
    科，其中於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度訴字第2491號判決判處應執行有期徒刑1 年3
    月（其中施用第一級毒品部分判處有期徒刑9 月，施用第二
    級毒品部分判處有期徒刑6 月）確定。又於同年間，因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第7 號判決判處有期徒刑9 月確
    定，前揭3 罪經本院以95年度聲字第3641號裁定應執行有期
    徒刑1 年10月，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公佈施
    行，經本院以96年度聲減字第103 號裁定各減刑期二分之一
    ，並定其應執行有期徒刑10月，甫於96年7 月16日因減刑後
    期滿釋放出監（構成累犯）。甲○○猶不知悔改，基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於民國96年12月21日上午10時許，
    以翻越圍牆之方式，侵入新光合成纖維股份有限公司位在桃
    園縣平鎮市○○路411 號之廠房內（侵入建築物部分，未據
    告訴），持客觀上足以致人生命、身體危險堪為兇器之老虎
    鉗及螺絲起子各1 支，著手竊取財物之際，因早已觸動保全
    系統，為警於上開時地當場查獲而不遂，並扣得上揭老虎鉗
    及螺絲起子各1 支。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人鄭國祥於警詢中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    等各1 份附卷可稽。
  (四)扣案之老虎鉗及螺絲起子各1 支可資佐證。
五、本件經檢察官與被告審判外達成協商之合意且被告已認罪，
    其合意內容為：就其上開攜帶兇器踰越牆垣之加重竊盜及竊
    盜未遂犯行，被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，如易科罰
    金以新台幣1,000 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
六、附記事項：
    扣案之老虎鉗及螺絲起子各1 支，係被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收，附此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款
    、第3 款、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
