【裁判字號】    97,聲,876
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第876號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬玖仟捌佰元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間塗銷抵押權登記事件，經本院96年度訴字
    第315 號判決確定，本件訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，同上事件第一審裁判費
    新台幣（下同）19,800元係由聲請人繳納，相對人應賠償聲
    請人之訴訟費用額確定為19,800元，並加給自本裁定送達之
    翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
