【裁判字號】    97,壢簡,1640
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10999 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○○與乙○○均無固定住所而分別暫居在桃園縣平鎮
    市○○路112 號7 樓屋內各廳房處，甲○○竟意圖為自己不
    法之所有，於民國97年4 月24日上午10時許，趁乙○○不在
    屋內之際，徒手偷取乙○○所有之筆記本1 本（價值新台幣
    （下同）15元）、信封袋36個（價值50元）、出獄證明書1
    張、KTV 繳稅單1 張等物，得手後，均放置在甲○○之桌上
    處，嗣於同年月27日凌晨1 時30分許，為乙○○查覺前述物
    品失竊，經查看甲○○房間內桌面有失竊物品而報警查獲。
    案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固坦承遭警查獲持有上開物品之事實，
    惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：因與被害人乙○○同住處
    係收容流浪漢的地方，伊負責清掃工作時，發現乙○○前開
    物品，怕東西不見，保管該等物品云云。惟查，上開事實，
    業據被害人乙○○於警詢時指訴綦詳。且被害人乙○○於警
    詢證稱：伊察覺失竊前述物品，乃前往甲○○房內查看始發
    現失竊物等語。衡以，本案係由被害人乙○○報警調查，可
    見被告所辯係代保管物品並主動交出云云，不足採信。再者
    ，被告亦供認前開物品屬重要文件，其取走前述物品未經被
    害人乙○○同意等情，參以本件失竊物價值共65元，業經被
    害人乙○○於警詢供明在卷，更見失竊物確具一定價值。此
    外，並有贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份在卷可憑，足見被告所稱係推諉卸責之詞，不足採信。本
    件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生之危害、被害人
    所受損失，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7    月    2     日
附錄條文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
