【裁判字號】    97,桃簡,1672
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1672號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30121 號）及移送併辦（97年度偵字第12865 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年9 月5 日，在台中縣大平市宜欣國小附近
    ，可預見真實姓名年籍不詳成年男子收取他人之存摺、帳戶
    ，將可能用以對他人詐欺取財，竟仍基於幫助犯意，將其申
    請使用之華南商業銀行桃園分行帳號000000000000號帳戶、
    臺灣郵政股份有限公司（下稱郵局）帳號00000000000000號
    帳戶、上海商業銀行桃園分行帳號00000000000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，交予姓名年籍不詳之陳姓男子，
    任由該男子使用；嗣該男子所屬之詐欺集團成員，意圖為自
    己不法之所有，先於96年9 月15日在網路上刊登販賣汽車廣
    告，與甲○○於網路上洽談販賣車輛事宜，並詐稱欲確認甲
    ○○之信用，於同年月30日郵寄乙○○上開華南商業銀行帳
    戶存摺1 本、提款卡1 張及印章1 枚，詐稱甲○○可先將款
    項匯入後再自行提出，致使甲○○限於錯誤，於同年10月1
    日下午以現金存款方式存入新臺幣65萬元至乙○○上開華南
    商業銀行帳戶內，欲將款項提領時，該款項已遭該男子以網
    路轉帳方式轉至乙○○申請之上開上海商業銀行帳戶內，並
    旋遭提領；嗣詐欺集團成員再於96年10月1 日在撥打網路電
    話予黃國睿，佯稱國外網站募股，致使黃國睿陷於錯誤，將
    20萬元轉匯至上開郵局帳戶，並接續於同年月5 日，匯款10
    萬元至指定之彰化銀行北台中分行00000000000000號帳戶（
    由鄭昆太申請使用，此部分由檢察官另行偵查辦理），旋為
    詐欺集團成員提領一空。案經甲○○、黃國睿報警，循線始
    查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○、黃國睿分別於警詢中指述情節相
    符，復有上開帳戶往來交易明細表及內政部警政署反詐騙案
    件紀錄附卷，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意交付前開帳戶資料予不認識之人
    ，即有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意
    甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺犯行
    提供助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪之意思，而與他人
    有詐欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行
    為之分擔情事，故尚非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又
    被告係幫助他人犯罪之從犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知近年來國內多有詐欺集
    團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段
    ，猶提供上開銀行帳戶供他人充為犯罪收贓之用，不僅助長
    詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏
    掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加
    囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣，馴致台灣漸成各種
    財產犯罪集團之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之
    危害極鉅，而被告犯後坦承犯行，態度尚佳，暨犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告上開申辦之華南商業銀行桃園分行帳戶及上海商業銀
    行桃園分行帳戶、郵局帳戶之存簿及提款卡，固係被告提供
    充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融機構與客戶之
    契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶結清帳戶時，
    存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得留存、金融機
    構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開存摺、提款卡
    之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在，為免
    將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第30121 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
