【裁判字號】    97,聲,1486
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1486號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後經判決確
    定，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語
    。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第五十四條，及司法院院字第一
    三０四號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第五
    十三條之規定，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯
    罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能
    因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請
    為不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應
    由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉
    。最高法院八十一年度台抗字第四六四號、八十六年度台抗
    字第四七二號判決意旨參照。
三、甲○○因附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有
    關案卷判決後認聲請為正當，應就拘役部分定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、刑法第五十一條第六款、第四十一條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  30      日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
