【裁判字號】    97,桃簡,113
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第113號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段8.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18903 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
未扣案之檳榔刀乙把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告於甲○○
    自承所有並持以傷害被害人乙○○之檳榔刀乙把，雖未據扣
    案，惟有照片乙幀存於偵查卷第17頁可稽，又無證據可證業
    已滅失，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣
）3 千元（經提高為新臺幣9 萬元）以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
