【裁判字號】    97,審簡,239
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第239號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30190
號、97年度偵字第4473號號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢
察署97年度偵字第13831 號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵
字第14424 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○既已能預見將自己帳戶存摺、提款卡、密碼交付予不
    詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍
    基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國96年11月初某日
    ，於某不詳處所，以每帳戶新臺幣（下同）3000元之代價，
    將其親自開立之臺灣中小企業銀楊梅分行（下稱中小企銀）
    帳號00000000000 號帳戶及合作金庫商業銀行大成分行（下
    稱合作金庫）帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、
    密碼等金融資料提供予年籍姓名不詳之成年人使用，而成為
    詐欺集團詐欺取財之工具。該詐欺集團成員收受上開存摺、
    提款卡、密碼後，即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取
    財之犯意，(一)於96年11月4 日晚間8 時許，致電予戊○○，
    向其詐稱其所使用之約定轉帳帳戶設定有誤，需依指示操作
    ATM 櫃員機以取消錯誤，致戊○○陷於錯誤，而依從指示操
    作ATM 櫃員機，並將29988 元匯入丁○○上開合作金庫帳戶
    中；(二)於96年11月4 日晚間10時許，致電予乙○○，向其詐
    稱其所使用之約定轉帳帳戶設定有誤，需依指示操作ATM 櫃
    員機以取消錯誤，致乙○○陷於錯誤，而依從指示操作ATM
    櫃員機，並將3456元匯入丁○○上開中小企銀帳戶中；(三)於
    96年11月5 日晚間8 時許，致電予甲○○，向其詐稱其所使
    用之約定轉帳帳戶設定有誤，需依指示操作ATM 櫃員機以取
    消錯誤，致甲○○陷於錯誤，而依從指示操作ATM 櫃員機，
    並將29989 元匯入丁○○上開中小企銀帳戶中；(四)於96年11
    月5 日晚間10時許，致電予丙○○，向其詐稱其所使用之約
    定轉帳帳戶設定有誤，需依指示操作ATM 櫃員機以取消錯誤
    ，致丙○○陷於錯誤，而依從指示操作ATM 櫃員機，並將
    29989 元匯入丁○○上開合作金庫帳戶中。並隨即遭詐騙集
    團成員提領殆盡。案經乙○○、甲○○、丙○○訴由桃園縣
    政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴及臺南縣警察局第一分局移請臺灣臺南地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署移送併辦暨臺北市政府警察局中山分局移請臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣高雄
    地方法院檢察署移送併辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢、偵查及本院準備程
    序時坦承不諱，且被害人戊○○、乙○○、甲○○、丙○○
    受詐騙集團之詐騙，以致陷於錯誤，而於上揭時間，匯款至
    被告所有之上開帳戶等情，業據被害人戊○○、乙○○、甲
    ○○、丙○○於警詢中指述綦詳，並有受理刑事案件報案三
    聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
    詐騙記錄表、自動櫃員機交易明細表、被告上開帳戶之立帳
    申請書、歷史交易明細等資料附卷可稽，足認被告上開任意
    性自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。又按幫助犯之成
    立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，意
    即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於
    正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告將其
    所有之上開中小企銀、合作金庫帳戶存摺、提款卡及密碼交
    付予不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐騙被害人財物
    ，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。前開一(一)、(二)所
    示移送併辦之事實，雖未據或據檢察官起訴，惟被告僅有一
    次交付上開中小企銀、合作金庫帳戶存摺、提款卡及密碼之
    行為，則移送併辦部分與起訴部分既分別有裁判上一罪及單
    純一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理裁判。又
    該詐騙集團利用被告之帳戶存摺、提款卡及密碼遂行4 次詐
    欺犯行，雖有4 名被害人，惟因被告僅有一幫助行為，係一
    行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條前段規
    定，從一幫助詐欺取財罪處斷即足。被告以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減
    。爰審酌被告之犯罪行為對於社會正常交易秩序影響非輕，
    並對被害人之財產造成損害，但考量被告犯罪所得非鉅，以
    及其犯罪後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。l


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
