【裁判字號】    97,聲,794
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第794號
聲  請  人  世豪通運有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  億明通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二０三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾貳萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。所謂「訴訟終結」，宜
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付車款事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣經其依法提存擔保
    金新台幣223,000 元聲請假扣押執行在案。茲因聲請人已於
    訴訟終結後定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而其未行使，爰依法聲請准予裁定返還上開擔保金等
    語。
三、經查：
  (一)聲請人前依本院假扣押裁定供擔保對相對人財產實施假扣押
    執行，嗣又聲請撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定確定，業
    據其提出本院96年度裁全字第1224號假扣押裁定、民事聲請
    撤回假扣押執行狀、本院96年度全聲字第358 號撤銷假扣押
    裁定及其確定證明書、96年度存字第1203號提存書及國庫存
    款收款書等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱前開假扣
    押裁定、擔保提存、撤銷假扣押裁定及本院96年度執全字第
    1061號假扣押執行等卷證，查核無訛，堪信屬實，核符前開
    法文所定「訴訟終結」情形。
  (二)其後聲請人函定21日期間催告相對人對前揭擔保金依法使權
    利，惟相對人逾期未行使權利等情，有聲請人提出之台北民
    生郵局第01164 號存證信函及經相對人法定代理人乙○○於
    民國97年4 月17日簽收之回執各1 件在卷為憑，復經本院依
    職權向本院民事庭、簡易庭及非訟中心分案室暨臺灣臺北地
    方法院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北
    地方法院97年6 月23日北院隆文人字第0970003977號函1 紙
    在卷可稽。從而，揆諸上開說明，本件聲請，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
