【裁判字號】    97,審訴,428
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第428號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6146號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋壹只（毛
重壹點零公克，因鑑驗使用零點零壹公克）沒收銷燬之。應執
行有期徒刑柒月又拾伍日，扣案之甲基安非他命壹包連同包裝袋
壹只（毛重壹點零公克，因鑑驗使用零點零壹公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第969 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於95年12月12日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於95年12月14日以95年度毒偵字第2108號為不起訴處
    分確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、甲基安非他命係業
    經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款
    之第一級、第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96
    年11月3 日某時，在桃園縣桃園市○○○路友人住處內，分
    別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於96年11月4 日凌晨2 時35分許，在桃園縣桃園市○○
    路62巷6 號前為警查獲，並扣得其所有之甲基安非他命1 包
    連同包裝袋1 只（毛重1.0 公克，因鑑驗使用0.013 公克）
    。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園縣
    政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽
    。
  (三)甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重1.0 公克，因鑑驗
    使用0.013公克）扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月；施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑7 月又15日。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之甲基安非他命1 包連同包裝袋1 只（毛重1.0 公克，
    因鑑驗使用0.013 公克），經送台灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定結果，確含甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹第二級毒品
    甲基安非他命之包裝袋1 只與前開甲基安非他命毒品無從完
    全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5
    款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
