【裁判字號】    97,聲,1795
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1795號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保狀所載。
二、經查，被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認
    被告涉犯持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈，及
    剝奪人之行動自由、殺人未遂及以強暴方法使人施用第三級
    毒品等罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯刑法第271 條第2 項、
    第1 項之殺人未遂及毒品危害防制條例第6 條第3 項之以強
    暴方法使人施用第三級毒品等罪，為最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國96年10月
    16日執行羈押，並先後裁定自97年1 月16日、同年3 月16日
    、同年5 月16日起各延長羈押2 月在案。查本院審理程序雖
    告終結，並已於97年3 月3 日以96年度訴字第1562號判決，
    就被告所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍罪、以其他非法方法，剝奪人之行動自由罪及以強暴、脅
    迫使人施用第三級毒品罪，判處應執行有期徒刑10年4 月在
    案，而被告亦已具狀提出上訴，仍須進行第二審審判程序，
    然法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯
    罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定
    情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必
    要為審酌，至被告家庭狀況等，則非在斟酌之列，茲本院認
    被告犯以強暴、脅迫使人施用第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大
    ，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行審判之原羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，仍有繼續羈押之必要，是本件聲請難認有理由，不能准許
    ，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王 美 玲
                                      法  官  羅 國 鴻
                                      法  官  許 雅 婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
