【裁判字號】    97,壢簡,1445
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4之3號.
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9834號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，乙○○處拘役參拾日，甲○○處
拘役貳拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 （如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 第1 項之傷
    害罪。爰審酌被告2 人為同事，因被告甲○○懷疑被告乙○
    ○以電話騷擾其女友而發生爭執，進而互毆之犯罪動機、目
    的、手段，均有未是，及其等所受傷害之程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
