【裁判字號】    97,聲,1792
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（97
年度聲沒字第368 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零參公克）及含有海洛因殘渣（
量微未秤重）之注射針筒壹支沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第241 號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分，扣案第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克，驗
    餘淨重0.03公克）及含有第一級毒品海洛因殘渣而無法析離
    之注射針筒1 支，因海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬之。
三、查本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經聲請人
    於民國97年6 月6 日，以97年度戒毒偵字第241 號為不起訴
    處分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告
    於95年7 月29日為警查獲時，扣得疑似海洛因之白色粉末1
    包（驗餘淨重0.03公克）經送請法務部調查局鑑定後，確屬
    第一級毒品海洛因無訛，有法務部調查局調科壹字第080011
    653 號鑑定通知書在卷可稽，又被告於95年5 月9 日為警查
    獲，扣得之注射針筒1 支含有海洛因，亦經被告於警詢中坦
    承不諱，足認上開扣案針筒1 支內含有第一級毒品海洛因（
    海洛因量微未秤重）無誤。海洛因屬毒品危害防制條例所定
    之第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，毒品危害防制
    條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定有不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬的義務沒收明文，而注射針筒與其
    內之海洛因殘渣無法析離，聲請人之聲請，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
