【裁判字號】    97,壢簡,1539
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1539號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現收容於內政部入出國及移民署桃園專
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第12836 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特
    別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處
    罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安
    全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民
    法第54條處罰。核被告未經許可，以偷渡方式進入臺灣地區
    ，所為係犯入出國及移民法第54條之未經許可入國罪。爰審
    酌被告係大陸地區人民，違反規定以偷渡方式進入臺灣地區
    ，有礙於政府對入出國之管理與國家安全之維護，惟念其僅
    係為來台打工，及其犯後態度，素行情形等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，入出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     4     日
科刑依據之法條：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12836 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
