【裁判字號】    97,桃簡,1779
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1779號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11333 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○、劉信雄於警詢時之證述之情節相符
    ，復有本票及領據各1 紙可憑，是被告之自白即與事實相符
    。本件事證明確，被告甲○○重利犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告先
    後貸款予被害人乙○○、劉信雄金錢，以獲取重利之行為，
    其被害人互不相識，犯罪時間、地點，計算之利息均不同，
    其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告貸款予被害
    人乙○○之2 次犯行，係承一貸放重利之犯意所為之接續行
    為，應論以一罪。被告前因傷害、恐嚇及重利等案件，經本
    院判處有期徒刑7 月確定，並於民國97年1 月15日因易科罰
    金執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項加重其刑（最後一次
    貸款予乙○○之時間為97年4 月20日，故此部分亦構成累犯
    ）。爰審酌被告前有重利前科，又為本件犯行，為牟取顯不
    相當利益之犯罪動機、目的、手段均不足取，其所為對被害
    人所生危害非淺，然念其坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第51條第5 款、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀（應敘述具體理由），上訴於本院合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條（重利罪）乘他人急迫、輕率或無經驗貸
以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
