【裁判字號】    97,聲,1789
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1789號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第228 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹陸公克，空包裝重零
點貳壹公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之海洛因（驗餘淨重0.16公克，空包裝重0.21公克），係違
    禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於97年4 月2 日以97年度戒毒偵字第165 號為不
    起訴處分確定乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案
    不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警查扣之不明白粉1 包
    ，經送鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.
    16公克，空包裝重0.21公克）乙情，亦有法務部調查局94年
    12月29日調科壹字第080010389 號鑑定書1 紙在卷可稽，屬
    查獲之毒品，是聲請意旨確與上開法條之規定相符，應予准
    許。至於鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收
    銷燬，併此敘明。
四、聲請意旨另以：又扣案之注射針筒1 支，為被告供承其所有
    ，並供施用第一級毒品海洛因所用之物，請依法宣告沒收云
    云。按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，專供施用
    毒品之器具，沒收銷燬之。所稱「專供」施用毒品之器具，
    係指器具本身之性質上係「專」以供施用毒品者而言；若通
    常可供，或原本係供，他項用途之器具，以之施用毒品，則
    非屬之。查注射針筒通常或原係供醫事、檢驗或實驗之用，
    顯非專供施用毒品之器具，亦非違禁物，自無從依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，或刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條但書規定，單獨宣告沒收。聲請人聲請沒收
    扣案注射針筒部分，於法不合，應予駁回，
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
