【裁判字號】    97,訴,325
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
764 號、24770號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑10月確定，已於民國93年5 月31日執行完
    畢，詎仍未悔改，意圖為自己不法之所有，於93年8 月30日
    下午3 時許，在新竹市○○路57巷41號甲○○任職之合泰企
    業有限公司（下稱合泰公司）辦公室處，向該公司繳驗身分
    證欲面洽應徵工作，竟趁甲○○離開辦公室時，竊取甲○○
    所有內含復華銀行（已變更為元大銀行）信用卡2 張（卡號
    各為0000000000000000號、0000000000000000號）、中國信
    託商業銀行、玉山銀行信用卡各1 張（卡號分別為00000000
    00000000號、0000000000000000號）、身分證、汽車駕照、
    健保卡各1 張、復華銀行金融卡2 張、郵局金融卡1 張、現
    金新臺幣（下同）2,000 元之皮包1 只，得手後將上開竊得
    信用卡背面之「甲○○」簽名，塗改變更為「丙○○」，即
    基於偽造私文書並進而行使之概括犯意，於附表所示時間、
    地點，持該等信用卡，偽冒持卡人本人名義，向附表所示之
    信用卡特約商店，連續刷卡消費購買如附表所示金額之商品
    多次，並於信用卡簽帳單客戶簽名欄，以複寫方式簽寫1 式
    2 聯（含顧客存根聯及特約商店存根聯）之「丙○○」姓名
    ，或僅於特約商店存根聯之信用卡簽帳單客戶簽名欄，簽寫
    「丙○○」姓名，均表示名義持卡人確認交易標的及金額，
    及向發卡銀行請求撥付消費款項予特約商店之意，並作為特
    約商店經由信用卡收單機構向發卡銀行請款之用，而偽造該
    等信用卡簽帳單，並將偽造完成之簽帳單之商店存根聯，交
    付予該特約商店店員以行使之，致該特約商店店員陷於錯誤
    而交付財物，足生損害於甲○○、該特約商店、信用卡發卡
    銀行及聯合信用卡中心對於信用卡管理之正確性。另於95年
    6 月8 日凌晨5 時許，在桃園縣大溪鎮美華里三層170 號4
    樓之1 乙○○住處，利用向乙○○借宿之機會，趁乙○○熟
    睡之際，即下手竊取乙○○所有放置在枕頭下方之內含第一
    銀行金融卡、身分證、汽機車駕照、健保卡各1 張、現金1
    萬8,000 元之皮夾1 只嗣經甲○○、乙○○報警，始偵悉上
    情。因認被告丙○○涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜、第21
    6 條、第210 條之行使偽造、變造私文書、第339 條第1 項
    之詐欺取財等罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知公訴不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、經查，本件被告丙○○業於97年5 月6 日死亡，此有臺灣新
    竹地方法院檢察署97年5 月27日相驗屍體證明書、個人基本
    資料查詢結果各1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞
    辯論，諭知本件公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國      97   年    6    月    30    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
