【裁判字號】    97,桃簡,797
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第797號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4265號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告之所為，係犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪。爰
    審酌被告之犯罪動禨、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害，及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、另告訴人甲○○稱被告是持刀砍其頭部，故其所犯應是殺人
    未遂云云。惟本件告訴人於案發時所受之傷害，並無法由其
    傷口推斷是由何種器物造成，此有告訴人案發受傷後就診之
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮民醫院於民國97年
    6 月19日之回函在卷可參，而案發時在場之見證人廖秀琇亦
    稱未見到被告有持用刀具等語，足見被告是否持刀傷害告訴
    人，已難證明，況「刑法上殺人罪與傷害人致死罪之區別，
    本視加害人有無殺意為斷，被害人所受之傷害程度，固不能
    據為認定有無殺意之唯一標準，但加害人之下手情形如何，
    於審究犯意方面，仍不失為重要參考資料。」最高法院20年
    非字第104 號著有判例可參，本件告訴人受傷之部位雖為頭
    部，但其傷口僅是頭頂上長、寬各約一公分之小傷口，另外
    ，其臉部為撕裂傷，左踝則為擦傷，可見其傷勢，並非是利
    器所傷而有致命性，此與具殺人意圖者之下手狠重及其傷害
    部位重要者，顯有不同，可證被告僅有傷害告訴人之犯意而
    無殺人之犯意甚明，此亦為檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    明，告訴人一再聲稱被告有殺人犯意云云，即非可採；另告
    訴人告訴被告殺人未遂部分，檢察官於聲請簡易判決處刑書
    已敘明被告並無殺人未遂犯行，因該部分與本件傷害犯行為
    裁判上一罪之關係，故不另為不起訴處分，乃告訴人誤以為
    警察機關及檢察官未予處置，尚有誤會，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
