【裁判字號】    97,審訴,1013
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1013號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月30日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因妨害兵役治罪條例案件、軍法案件、違反毒品危
    害防制條例案件，分別經本院89年度壢簡字第7 號判決判處
    有期徒刑8 月、緩刑3 年（緩刑嗣經撤銷）確定、國防部北
    部軍事法院桃園分院91年桃審字第143 號判決判處有期徒刑
    10月、5 月確定、本院92年度壢簡字第371 號判決有期徒刑
    3 月確定，上開案件經接續執行，於93年10月28日執行完畢
    出監。另曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定應執
    行執行觀察勒戒後，於88年11月26日執行完畢；又於92年間
    ，因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治，而後停止戒治所
    餘期間付保護管束，於93年1 月14日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為已執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，分別於97年2 月1 日為警採尿時起回溯26小時內
    之某時，在臺灣地區某不詳處所，以抽菸方式施用第一級毒
    品海洛因1 次，復於97年2 月1 日，在桃園縣中壢市，以吸
    食器施用第二級毒品安非他命1 次。嗣為警於97年2 月1 日
    下午3 時許，在桃園縣中壢市○○路336 巷愛琴海社區前查
    獲，嗣經警合法搜索中壢市○○路336 巷18號2 樓，並自屋
    內扣得海洛因0.6 公克、安非他命0.2 公克、注射針筒3支
    、毒品研磨機1 台、夾鏈袋300 個、橡皮管1 條及吸食器1
    組等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    查扣案之海洛因0.6 公克、安非他命0.2 公克、注射針筒3
    支、毒品研磨機1 台、夾鏈袋300 個、橡皮管1 條及吸食器
    1 組等物，被告於偵訊及本院審理中均否認為其所有，又前
    開扣案物起獲地亦非被告之住居所或其所承租，應尚與本案
    無關，爰不於本案宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
