【裁判字號】    97,簡,46
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第46號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12001
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年間因竊盜案件，經本院九十三年度易
    字第四０五號刑事判決判處有期徒刑十月確定；復於九十四
    年間因竊盜案件，經本院九十四年度壢簡字第三五一號刑事
    簡易判決判處有期徒刑四月確定，二罪接續執行，甫於九十
    五年五月十六日執行完畢。詎未知所警惕，竟意圖為自己不
    法所有，於九十七年五月十三日十七時二十五分許，在桃園
    縣中壢市光明里白馬莊三十號前，見乙○○所有車號SKN─
    九二一號輕型機車停放該處，而機車鑰匙並未取下，即以該
    鑰匙啟動該機車而竊取之，於得手後欲離去之際，經乙○○
    發覺而報警，於同日十七時三十分許，在桃園縣中壢市光明
    里白馬莊一０一號前為警查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢時之證述情節相符，並有贓物認
    領保管單一紙附卷可參，是被告上開自白確與事實相符，足
    堪認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前於九十三年間因竊盜案件，經本院九十三年度易字第四０
    五號刑事判決判處有期徒刑十月確定；復於九十四年間因竊
    盜案件，經本院九十四年度壢簡字第三五一號刑事簡易判決
    判處有期徒刑四月確定，二罪接續執行，甫於九十五年五月
    十六日執行完畢，此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。檢察官雖請求量處被
    告有期徒刑七月，惟審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及
    其犯後尚能坦承犯行，被害人所受之損害非鉅，以及其所竊
    得輕型機車已發還被害人，檢察官求刑七月稍嫌過重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，
    刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第一庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
