【裁判字號】    97,聲減更,3
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第3號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因幫助詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第117 號），經本院於民國97年2 月26日以97
年度聲減字第165 號裁定後，聲請人不服提起抗告，嗣經臺灣高
等法院於97年3 月31日以97年度抗字第283 號裁定撤銷原裁定，
發回本院，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯幫助詐欺罪，經本院以95年度簡字第24
    2 號判決判處有期徒刑6 月確定後，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官依刑法第47條、第48條前段聲請更訂其刑，並
    經本院以96年度聲字第276 號裁定更定其刑為有期徒刑7 月
    ，惟該案件經抗告人不服提起抗告，復經臺灣高等法院以96
    年度抗字237 號撤銷原裁定並發回本院。嗣本院再以96年度
    聲更字第4 號裁定駁回臺灣桃園地方法院檢察署檢察官更定
    其刑之聲請。是本件受刑人所犯幫助詐欺罪，係累犯，判處
    有期徒刑6 月確定等情，有上開判決書、裁定書在卷可按。
    茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
