【裁判字號】    97,壢簡,1165
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許鈞溢.
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、按刑法第356 條之損害債權罪，係以債務人基於損害債權之
    意圖，於將受強制執行之際，毀壞、處分或隱匿其財產者，
    為其要件，所謂「將受強制執行之際」，係指債權人取得執
    行名義後，執行程序尚未終結前之期間。易言之，刑法第35
    6 條損害債權罪所謂之債務人將受強制執行之際，固需以債
    權人取得執行名義為其前提要件，惟不以債權人業已向法院
    聲請強制執行為必要，於債權人取得執行名義後，債務人之
    財產即有受強制執行之可能，若債務人明知於此，竟將其名
    下之財產隱匿，即與該罪之構成要件相當。是核被告所為，
    係犯刑法第356 條之損害債權罪。爰審酌被告僅依期繳納分
    期價款至第11期，自96年4 月26日起即未依約繳納價款，積
    欠告訴人歐利克公司鉅額之本息，經歐利克公司屢次追索催
    討仍拒絕交付設有動產抵押權之自小客車，甚而將之出質於
    東樺當舖，損害債權人之債權，其犯罪之動機、目的、手段
    均殊非可取，且其積欠歐利克公司之債務金額既鉅，所生危
    害自屬非輕，且犯後尤否認犯行，迄未與告訴人達成和解，
    態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
