【裁判字號】    97,壢簡,1625
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1625號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30591 號、97年度偵緝字第36號、97年度偵字第6335號），
本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告丁○○於警詢、偵查中均對於台灣郵政股份有限公
    司龍潭郵局帳號0000000-0000000 號帳戶（以下稱系爭郵局
    帳戶）、第一商業銀行龍潭分行帳號00000000000 號帳戶（
    以下稱系爭第一銀行帳戶）為其申請設立，及其胞弟胡雲國
    所有之新竹國際商業銀行龍潭分行帳號00000000000000號帳
    戶（以下稱系爭新竹商銀帳戶），將之交付予黃政財以供詐
    騙集團成員使用之事實坦承不諱，且有偵查卷所附系爭郵局
    客戶存簿查詢資料、客戶歷史交易清單各1 份在卷可稽；及
    系爭第一銀行帳戶開戶基本資料、印鑑卡、存款交易明細各
    1 份在卷可稽；及系爭新竹商銀帳戶印鑑卡、存款交易明細
    各1 份在卷可稽，另證人即被害人丙○○、甲○○、戊○○
    、庚○○、乙○○如何遭詐騙集團以上開方式詐欺，而依指
    示將上述款項匯款至系爭郵局帳戶之事實，業據證人丙○○
    、甲○○、戊○○、庚○○、乙○○於警詢中證述甚詳，復
    有彰化銀行自動櫃員機匯款單據1 紙、郵局自動櫃員機匯款
    單據1 紙、郵局自動櫃員機匯款單據1 紙、龍潭郵局存款交
    易明細各1 份可憑；又證人即被害人己○○如何遭詐騙集團
    以上開方式詐欺，而依指示將上述款項匯款至系爭第一銀行
    帳戶之事實，業據證人己○○於警詢中證述甚詳，復有系爭
    第一銀行帳戶存款交易明細1 份可憑；又證人即被害人王勝
    綸如何遭詐騙集團以上開方式詐欺，而依指示將上述款項匯
    款至系爭新竹商銀帳戶之事實，業據證人王勝綸於警詢中證
    述甚詳，復有新竹國際商業銀行自動櫃員機匯款單據1 份可
    憑。足見系爭郵局帳戶、第一銀行帳戶、新竹商銀帳戶經被
    告授權後，確已供作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具無訛
    。
三、查金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用之認識。況觀諸現
    今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款
    、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以
    收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡、
    密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯
    罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第12
    70號判決意旨參照），查被告提供其所有系爭帳戶之相關物
    件予不法集團成員使用，致使被害人於受詐欺之際，而將款
    項轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供
    助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為
    其行為，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。被告前因偽造文書案件，經本
    院判處有期徒刑6 月確定，並於95年1 月5 日執行完畢，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告提供帳戶
    予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚
    鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，惟
    念其犯罪後對於犯行坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至上開帳戶
    之存摺、提款卡、密碼等物，被告既已交由他人使用，而該
    帳戶現已遭警示銷戶，則存摺、提款卡等亦屬無用之物，且
    無證據證明仍屬被告所有，是否仍存在亦屬不明，爰不宣告
    沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
