【裁判字號】    97,審簡,232
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第232號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第5596號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○寄藏贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國95年間因違反藥事法案件，經本院以96年度
    訴字第752 號判決有期徒刑6 月確定，甫於民國96年5 月30
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，明知某真實姓名年籍
    不詳綽號「阿強」之男子，於97年2 月19日上午7 時30分許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段27號前所交付之甲○○所有國
    民身分證、國立中央大學服務證各1 張（於同月18日晚上9
    時許，在桃園縣中壢市○○街1 號前失竊）及徐佩箴所有國
    民身分證與健保卡各1 張（於同月17日下午3 時30分許，在
    中壢市○○路12號大姆哥當歸鴨店內失竊），均係來路不明
    之贓物，竟基於寄藏贓物之犯意，予以收受後代為保管，嗣
    於同年月19日上午9 時許，在龜山鄉○○路○ 段27號前為警
    查獲，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○、乙○○之警詢證詞相符，並有桃園縣政府
    警察局龜山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓
    物認領保管單2 紙可資佐證，足認被告丙○○之自白與事實
    相符而堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪。又被告
    有如事實欄所述之科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、涉案程度
    、贓物已經被害人領回所生危害較輕，於偵查中雖否認犯行
    在先，當最終就遭查扣之物為贓物亦無意見，被告在偵查中
    諒因恐遭追訴竊盜等其他犯行犯行，以致於有顧忌，在本院
    審理時坦白承認，犯後態度尚非惡劣等一切情狀，認檢察官
    求處有期徒刑8 月尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，應族收儆傚。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第349 條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
