【裁判字號】    97,交聲,91
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第91號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  祥達雨刷有限公司
                    營利事業統.
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關民國九十七年一月十八日以桃監裁罰字第裁五二－Ｚ
ＦＰ○一三七八五號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院於九十七年五月三十日所為之裁定原本及其正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及其正本當事人欄「交通部公路總局新竹區監理所中
壢監理站」之記載，應更正為「交通部公路總局新竹區監理所桃
園監理站」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文；且依同法第二百三十九條之規定，於裁定亦
    準用之。次按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四
    十三號解釋在案。
二、經查原裁定之原本及其正本之有如主文所示之顯然錯誤情形
    ，爰依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
