【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲再字第3號
聲  請  人  戊○○
被      告  甲○○
            乙  ○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人即告訴人因被告違反公職人員選罷法案件，對於本院
所為駁回交付審判之裁定（九十七年度聲判字第四號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件。
二、按駁回交付審判之裁定並無再審規定之適用或準用，此觀諸
    刑事訴訟法第二百五十八條之一至同法第二百五十八條之四
    交付審判規定即明，亦可自同第四百二十條以下再審規定查
    悉；況再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，
    是聲請再審之對象應為確定之實體判決。而受理再審聲請之
    法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再
    審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法
    第四百三十三條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能
    進而審究其再審有無理由，最高法院九十年度台抗字第三八
    五號著有裁定可資參照。再者，本乎訴訟程序安定性之原則
    ，立法者基於其立法裁量以為定型化之設計，就救濟程序而
    言，除法有明文規定外，要無類推適用之餘地，乃屬當然，
    是聲請人據此聲請對本院九十七年度聲判字第四號駁回交付
    審判之裁定再審，於法均屬無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第四百三十三條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年   6     月    30     日
                     刑事第一庭    法  官   王耀興
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於台灣高等法院。
                                    書記官   劉晨輝
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
