【裁判字號】    97,聲,791
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第791號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
共      同
法定代理人  辛○○
            庚○○○
聲  請  人  己○○
            乙○○
            戊○○
上五人共同
代  理  人  陳守東律師
相  對  人  北區房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰壹拾陸萬肆仟伍佰
伍拾貳元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人與相對人間返還不當得利事件，經本院以
    93年度重訴字第114 號判決原告即相對人部分勝訴、部分敗
    訴，訴訟費用由被告即聲請人及游宗翰、徐梓芸於繼承訴外
    人游日正遺產範圍內連帶負擔十分之八，餘由原告即相對人
    負擔；嗣聲請人不服而提起上訴，經臺灣高等法院以95年度
    重上字第612 號判決原判決廢棄，相對人在第一審之訴及假
    執行之聲請均駁回，相對人之附帶上訴駁回，第一、二審訴
    訟費用（含附帶上訴）由相對人負擔，並確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額依後附計算書確定為如主文所示之金額，並加給
    自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  李宛儒
計  算  書
┌───────┬────────┬──────┐
│項      目    │金額（新台幣）  │  備  註    │
├───────┼────────┼──────┤
│第一審裁判費  │  945,592元     │相對人繳納  │
├───────┼────────┼──────┤
│第二審裁判費  │  1,164,552元   │聲請人繳納  │
└───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
