【裁判字號】    97,審簡,219
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第169 號
），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本院爰依檢察官聲請，
改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。另補充被告於偵查中自承於「阿宏」、「阿志」行竊時
    為該二人把風之情。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    4 款之結夥三人以上攜帶兇器加重竊盜未遂罪。被告與綽號
    「阿宏」、「阿志」成年男子就上述加重竊盜行為，有犯意
    連絡及行為分擔，均為共同正犯。被告有上述之科刑執行資
    料，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。又被告已著手於犯罪行為之實行而
    不遂，為未遂犯，依同法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    減輕之，並先加後減之。爰審酌被告素行，貪圖他人財物，
    而為上開竊盜犯行，其價值觀及守法概念有偏差，惟遭竊財
    物業由被害人領回，尚未造成被害人實質損害，及其犯罪手
    段、生活狀況、智識程度、犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之鐵剪、對講機各1 支，雖係供被告為本件竊盜犯行所用
    之物，然該鐵剪、對講機無證據證證明為被告或共犯所有，
    亦非違禁物，故不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第4 款、第
    25條第2 項、第47 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
本案論罪科刑法條：
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
