【裁判字號】    97,審簡,230
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第230號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊志航律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4436號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之破壞剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年2
    月3 日17時許，在桃園縣大溪鎮○○里○○路943 號前，持
    客觀上足以致人生命、身體危險堪為兇器使用之破壞剪1 支
    ，著手竊取台灣大寬頻公司所有型號24芯光纖之光纖電纜線
    15公尺（價值約新台幣1500元），尚未得手之際，即為警查
    獲，並未得逞，復扣得其所有供竊盜所用之破壞剪1 支。
三、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序時
    自白不諱，核與證人鄭森俊於警詢證述之情節相符，並有贓
    物認領保管單、桃園縣政府警察局大溪分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表各1 紙及採證照片6 張在卷可稽。此外復有破壞
    剪1 支扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判決要旨參照）。是本案扣得之破壞
    剪1 支係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體
    之器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。核被告所為，係犯刑
    法第321 條第2 項、第1 項第3 款攜帶兇器竊盜未遂罪。又
    被告已著手竊盜行為之實行而未遂，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告
    之素行，及其犯罪所生危害，與其犯罪動機、目的、手段、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 件在卷可按，其因一時失慮，
    致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之破壞剪1 支，係被
    告所有且供本件犯罪所用之物，業經被告供認在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、笫25條第2 項、第74條第1 項第1 款、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
