【裁判字號】    97,易,178
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
26410 號），就被訴傷害及毀損部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又刑事訴訟法
    第307 條規定，依同法第303 條所為之不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
二、公訴意旨略以：被告丙○○係乙○○承租桃園縣中壢市○○
    路○ 段57號之「大呼過癮」火鍋店房東之子，於民國95年11
    月15日晚上10時10分許，丙○○因不滿乙○○之機車停放擋
    住去路，基於傷害他人身體之犯意，以拳頭毆打乙○○臉頰
    ，隨後返家持鋁製球棒朝乙○○腰部揮打。乙○○之姊甲○
    ○見狀即將2 人分開，並將乙○○帶入店內躲藏，數分鐘後
    ，丙○○帶同年籍不詳男子數人分持球棒進入店內砸毀物品
    ，甲○○出面以身體擋住丙○○，亦遭丙○○所持之球棒打
    斷左手中指指骨，嗣因警據報前往該處處理，該群年籍不詳
    男子隨即一哄而散，離去前仍持球棒毀損店前盆栽及乙○○
    之機車。因認被告丙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌、同法第354 條之毀損罪嫌。
三、本件被告丙○○前開被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌及同法第354 條毀損罪嫌，依同法第287 條前段、第357
    條之規定均須告訴乃論，而告訴人乙○○、甲○○業於97年
    6 月2 日本院審理時當庭撤回傷害及毀損告訴，有前開審理
    筆錄在卷可按，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。至被告丙○○另涉恐嚇犯行由本院另為協
    商判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
