【裁判字號】    97,審易,1013
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1013號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8838號
），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，係屬刑事
    訴訟法第376 條第2 款之罪，其於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審
    判程序。
二、甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、竊盜、違反電信
    法、槍砲彈藥刀械管制條例、公共危險等前科，其中曾受下
    列罪刑宣告及刑之執行完畢情形：
  (一)於民國90年間，因竊盜案件，經本院以90年度易字第1473號
    判決判處有期徒刑1 年2 月，上訴後，經臺灣高等法院以90
    年度上易字第4079號判決駁回上訴確定；又於同年間，因施
    用毒品案件，經本院以90年度易字第2109號判決判處有期徒
    刑6 月確定。前開竊盜及施用毒品罪刑，嗣經本院以91年度
    聲字第1882號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定。
  (二)復於91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字第1196號判
    決判處有期徒刑1 年3 月確定；另於同年間，因施用毒品案
    件，經本院以91年度訴字第1364號判決判處有期徒刑8 月確
    定。前開竊盜與施用毒品罪刑，繼經本院以92年度聲字第72
    4 號裁定應執行有期徒刑1 年10月確定，接續於上開(一)所示
    罪刑之後執行，刑期自91年4 月28日起算，於94年10月15日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
三、詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年3 月5
    日凌晨3 時38分許，在桃園縣桃園市○○路1723號，徒手竊
    取乙○○所有之電箱蓋7 個，得手後置於其駕駛之車號R7－
    1452號自用小客車後離去，並以新台幣2,000 元價格變賣。
    嗣經警調閱監視錄影畫面，於97年3 月15日20時23分許為警
    在桃園縣桃園市○○○路2 號循線查獲。案經桃園縣政府警
    察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
四、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)車籍查詢資料1 紙、監視器翻拍照片及現場照片共4 張在卷
    可稽。
五、本件經檢察官與被告審判外達成協商之合意且被告已認罪，
    其合意內容為：就其上開竊盜犯行，被告願受科刑範圍為有
    期徒刑10月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
