【裁判字號】    96,桃簡,1982
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃簡字第1982號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第15056號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處拘役拾日
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘
役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
；又公司負責人，為納稅義務人以詐術法逃漏稅捐，累犯，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日；應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○曾因違背安全駕駛案件，於民國92年
    6 月13日經台灣台北地方法院以92年度交簡字第30號判決判
    處有期徒刑5 月確定，同年7 月23日易科罰金執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其係委由公司
    不知情之會計蔡明倫代為製作內容不實之「營利事業所得稅
    結算申報書」及「扣繳憑單」並向「財政部台北市國稅局」
    申報營利事所得稅而行使之，此經其於偵查中供明，再者，
    被告為逃稅所施用之手段應更正為「詐術」，另聲請簡易判
    決處刑書「犯罪事實」欄第3 行原載之「屬稅捐稽徵法第47
    條第1 項之納稅義務人」等字句則應予刪除。除上揭各情外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中，有關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律
      變更。
    (2)累犯部分，修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完
      畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
      以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一」，95年7 月1 日施行之修正後刑法第47條第1 項則
      規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
      以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
      二分之一」，換言之，依修正後之刑法，僅「故意犯」始
      有累犯之適用。
    (3)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金
      加減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「
      有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，
      並刪除第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後
      ，罰金之最低度刑亦在加減之列。
    (4)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，
      修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依
      現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整
      體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    (1)刑法第11條原規定「本法總則於其他法令有刑罰之規定者
      ，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限。」，
      經修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
      者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」
      ，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法律」以符
      合法律保留及罪刑法定原則，復就解釋上認為「有刑罰之
      規定」包含保安處分部分亦予以明文化，是以此一修正並
      未涉及實體國家刑罰權之有無暨其範圍之更迭，非屬與罪
      、刑有關且須與之整體依修正後刑法第2 條第1 項之規定
      為新、舊法比較以同其適用之「法律變更」，惟本條修正
      之目的既為符法律保留及罪刑法定原則暨規範明確性之要
      求，當以修正後之規定較能契合刑罰之本質兼更具規範之
      實質妥當性暨進步性，因之，基於「法與時轉則治」之理
      念，此部分自應適用修正後規定。
    (2)刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又
      倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文
      ，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高為10倍，惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1
      日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍。」，然實質言之，罰金刑之輕重
      並未因幣別及提高倍數所應適用法律之更迭而有異致，易
      詞以言，即國家刑罰權之範圍及效果，於修正前、後殊無
      不同，因之，此要非屬修正後刑法第2 條第1 項所稱之「
      法律變更」，毋須依該條項規定為新、舊法之比較，自應
      循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
三、按刑法上所謂之業務，係以事實上執行業務者為標準，即指
    以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，但仍無礙於業務之性質（最高
    法院四十三年台上字第八二六號判例意旨參考）。又按營利
    事業單位填報扣繳憑單、所得稅申報書，乃附隨其業務而製
    作，係屬業務上所掌文書，此種扣繳憑單、所得稅申報書內
    容如有不實，而足生損害於公眾或他人，即屬刑法第二百十
    五條業務上登載不實罪所規範之對象。再按「各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單」係由扣繳義務人依所得稅法第九十二條規定
    所製作之單據，而商業會計法第十五條所稱之會計憑證，計
    有原始憑證及記帳憑證二類，原始憑證計有外來憑證、對外
    憑證、內部憑證三類，記帳憑證有收入憑證、支出憑證及轉
    帳憑證三類。而「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」並非上開之
    原始憑證或記帳憑證，非屬商業會計法第十五條所規定之商
    業會計憑證，而為附隨在被告業務所製作之文書，此種扣繳
    憑單內容如有不實，而足生損害於公眾及他人，即犯業務上
    登載不實文書罪（最高法院七十年九月二十一日第九次刑事
    庭會議決議參考）。另「稅捐稽徵法第四十一條所稱納稅義
    務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者」，衹須納稅義務
    人以詐術或其他不正當方法逃漏任何稅捐者，即應適用，不
    以其營業之盈虧，是否達於課徵營利事業所得稅起徵點為其
    適用之標準。（最高法院七十一年台上字第一一四三號判決
    參考）。準此，被告甲○○明知其經營之「三師公司」於92
    年度並未支付告訴人蔡溪谷上開薪資，竟仍將此不實事項利
    用不知情之成年會計人員蔡明倫製作「扣繳憑單」並據此填
    寫「三師公司」之「92年度營利事業所得稅結算申報書」，
    藉虛增營業成本以虛減當年度營利事業所得淨額，再於93年
    5 月間仍委由蔡明倫持向「財政部台北市區國稅局」申報「
    三師公司」之92年度營利所得稅而行使各該文書，向該局施
    用虛減應稅所得額之詐術，使「三師公司」逃漏92年度營利
    事業所得稅48,250元，故核被告所為，係犯稅捐稽徵法第47
    條第1 款、第41條之公司負責人，為納稅義務人以詐術法逃
    漏稅捐罪及刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實
    文書罪。至其業務上登載不實文書之低度行為，應為行使業
    務上登載不實文書之高度行為吸收，不另論罪。被告係利用
    不知情之該公司成年會計蔡明倫為之製作不實之「扣繳憑單
    」、「營利事業所得稅申報書」並持向「財政部台北市國稅
    局」行使以逃漏「三師公司」之營利事業所得稅，為間接正
    犯。被告登載及行使登載不實之文書，雖有「扣繳憑單」、
    「營利事業所得稅結算申報書」2 類，然僅單純侵害單一社
    會法益，又係基於為「三師公司」逃漏營利事業所得稅之犯
    意，接續在其業務上製作之「扣繳憑單」、「營利事業所得
    稅結算申報書」上，虛偽填載告訴人支薪之不實事項，被害
    法益相同，為接續犯，屬實質上一罪。復按，公司負責人為
    公司以詐術逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐
    稽徵法第41條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司
    負責人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑
    事政策上之考慮，同法第47條第1 款將納稅義務人之公司應
    處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人（最高法院八十九年度台
    非字第八號判決意旨參考）。又修正前刑法第55條之牽連犯
    ，必須2 個以上之行為有方法、目的或原因、結果之關係，
    始足構成，亦即必須以犯1 罪之方法行為犯他罪，或以犯1
    罪之結果行為犯他罪，方得成立牽連關係。本件被告為「三
    師公司」之實際負責人，並非稅捐稽徵法第41條逃漏稅捐罪
    所定之納稅義務人，僅係代罰而已，是公司以詐術逃漏稅捐
    ，縱由該公司負責人或其他有權代表公司之自然人代表公司
    為之，究非屬公司負責人本身之犯罪行為，與該公司負責人
    親與之其他犯罪行為間，自無所謂方法、目的或原因、結果
    之牽連關係可言，因之，被告所犯上開2 罪間，核無修正前
    刑法第55條之牽連犯裁判上一罪關係，再其所犯上開2 罪間
    ，犯意有別，罪名不同，應分論併罰。檢察官認屬牽連犯，
    應從一重處斷，稍有誤會，應予敘明。又查，被告曾有如事
    實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有期
    徒刑執行完畢後，於5 年內犯有期徒刑以上之本件2 罪，均
    為累犯，皆應依修正前刑法第47條之規定，加重其刑，然罰
    金刑部分僅加重其最高度。審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、犯行所生之危害，已提供金錢給告訴人蔡溪谷補繳稅款，
    此據蔡溪谷於偵查中陳明，實質上相當於賠償告訴人所受之
    損害，事後且坦認犯行，態度頗佳等情狀，分別量處如主文
    所示之刑。次按，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    ，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下之
    數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日
    並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較結果，
    修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。再查，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本件
    被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，應依該規定減其各罪之刑期二分之一
    ，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。末查，刑法
    第51條第6 款有關宣告多數有拘役定應執行刑之規定亦經修
    正，惟僅將上限由原定之「不得逾四個月」修正為「不得逾
    一百二十日」，此核屬單純法文用語之更正，不涉及國家刑
    罰權有無或範圍之變動，非屬「法律變更」，亦毋須依修正
    後刑法第2 條第1 項之規定為新、舊法之比較，同應循一般
    法律適用之原則而適用裁判時法，爰依修正後刑法第51條第
    6 款之規定，就經減得之刑定其應執行拘役35日，如易科罰
    金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第51條第6 款，稅捐
    稽徵法第41條、第47條第1 款，刑法第215 條、第216 ，修
    正前刑法第47條、第41第1 項前段，修正後刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條、第10條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金（罰金部分，已依修正後刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為
30倍）。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法
第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
