【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲再字第2號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人案件，對最高法院於民國81年4 月30日所為81
年度臺上字第1986號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
        主  文
再審之聲請駁回。
        理  由
一、聲請再審意旨詳如聲請再審狀所載（如附件聲請再審狀、聲
    請再審理由狀、聲請再審補呈理由狀）。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，若再審案件係在第三
    審確定者，除以第三審法院法官有刑事訴訟法第420 條第5
    款情形為原因者外，應由第二審法院管轄，刑事訴訟法第42
    6 條第1 項、第3 項定有明文。又再審係對確定判決認定事
    實錯誤而設之救濟程序，應以確定判決為聲請再審之客體，
    方為適法，倘第一審判決曾經上訴之程序加以救濟，嗣於上
    訴審就事實已為實體審判認定並駁回上訴而告確定，則應以
    該第二審確定判決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提
    出。再按受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否
    具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定，即應依刑事
    訴訟法第433 條規定以裁定駁回之。
三、本件再審聲請人即受判決人甲○○雖於聲請書中言明對本院
    80年度重訴字第1 號、第13號判決聲請再審，然查，聲請人
    因殺人案件，經本院以80年度重訴字第1 號、第13號判決判
    處無期徒刑，減為有期徒刑15年，聲請人不服，向臺灣高等
    法院提起上訴，經臺灣高等法院審理後，以80年度上重訴字
    第80號判決撤銷原判決，並判處聲請人無期徒刑，減為有期
    徒刑15年，聲請人不服再提出上訴，並經最高法院以81年度
    臺上字第1986號判決駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份、本院80年度重訴字第1 號、第13號判決書、
    臺灣高等法院80年度上重訴字第80號判決書影本在卷可憑，
    聲請人聲請再審之標的即本院80年度重訴字第1 號、第13號
    判決既經臺灣高等法院撤銷，自無由對之聲請再審，應以本
    案確定判決為聲請再審之標的，而本件係在第三審法院最高
    法院判決確定，聲請人又非以第三審法院法官有刑事訴訟法
    第420 條第5 款情形為原因聲請再審，從而，本件再審之管
    轄法院應為最後審理事實之第二審法院即臺灣高等法院，聲
    請人向非屬管轄法院之本院提出再審之聲請，揆諸首揭規定
    及說明，本件聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  黃斯偉
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
