【裁判字號】    97,司,123
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第123號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  五州石材工業有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十七年八月一日起展延至民國九十八年一月
三十一日止。
聲請程序費用新台幣壹仟元由五州石材工業有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第113 條
    、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為五州石材工業有限公司（下稱
    五州公司）之清算人，經本院以94年度司字第143 號准予備
    查在案。惟因就財政部台灣省北區國稅局所檢送之租稅債權
    明細表以觀，其就民國90年及91年之租稅債權計列有新台幣
    344,371 元，惟五州公司於上開二年度並無營業，然竟有上
    開租稅債權存在，且主管機關亦將之列入租稅債權並為陳報
    ，二者顯有出入，其之待查尚須一段時日，又相對人亦另有
    相關債權、債務尚於訴訟中而迄今仍繫屬於臺灣高等法院，
    是顯無法於所定清算展期內完成清算而有展期之必要。為此
    ，爰依公司法及非訟事件法之規定，聲請准予展期清算等語
    。
三、經查，本件聲請人係於94年08月01日就任五州石材工業有限
    公司之清算人，經本院以94年度司字第143 號函准予備查，
    嗣經本院先後以95年度司字第13號、95年度司字第106 號、
    95年度司字第242 號、96年度司字第133 號、96年司字第28
    6 號裁定准予展延清算期間各六個月而至97年07月31日止等
    情，業經本院依職權調取本院上開卷宗核閱屬實。聲請人因
    無法於所定清算展期內完成清算而再聲請展期清算，與前揭
    規定尚無不合，自應准許。又聲請人係於94年08月01日就任
    五州公司之清算人，其清算期間經前次展延後，將於97年07
    月31日屆滿，故本件應准自97年08月01日起展期六個月而至
    98年01月31日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
