【裁判字號】    97,聲減,766
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第766號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯變造特種文罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國90年1 月下旬至同年2 月間之農曆過
    年後之期間某日犯刑法第212 條之變造特種文書罪，經本院
    以91年度易字第2266號判決判處拘役30日，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日，並於92年5 月5 日確定在案。
二、茲聲請人以其所犯變造特種文書罪，犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。本院審核卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院91年度易字第2266號判決等
    件後，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
              刑事第八庭    法      官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
