【裁判字號】    97,桃交簡,1273
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1273號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…，甲○○行經慈湖路與復興路路
    口，欲左轉駛入復興路時，原應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，轉彎車應讓直行車先行，左轉彎時應行至
    交岔路口中心處左轉，不得占用來車道左轉之交通規則，且
    按當時視線良好、水泥路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，見對向車道由乙
    ○○騎乘車牌號碼MD2-115 號重型機車直行駛至，仍未予禮
    讓，並未行至交岔路口中心處，即占用來車道貿然左轉致發
    生碰撞，…」、「甲○○於肇事後，於警員到場處理，尚不
    知孰為犯罪人時，向警員陳明其為肇事車輛之駕駛人，自首
    而接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    ，並增列桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告係於警員到場處理，尚不知孰為犯罪人時，向警
    員陳明其為肇事車輛之駕駛人，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份之記載可憑，係對於尚未
    發覺之犯罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段規定，依法
    減輕其刑。爰審酌被告駕車行經交岔路口左轉彎時，疏未注
    意對向車道有告訴人之機車直行駛來之車前狀況，未隨時採
    取必要安全措施，且轉彎車未讓直行車先行，左轉彎時未行
    至交岔路口中心處左轉，而占用來車道搶先左轉，因而肇事
    ，過失情節非輕，致告訴人受有右頸挫傷、下背挫傷、兩膝
    挫傷及擦傷、左腳嚴重挫傷、兩手多處擦傷、右肩挫傷、第
    四腰椎至第一薦椎椎間盤突出等傷害，之所生危害程度，被
    告犯後自首且坦承犯行，惟尚未與告訴人和解，暨被告素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第107 號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
