【裁判字號】    97,桃簡,1809
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1809號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年偵字第
11417 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣
捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年05月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第
    2615號判例）。經查，被告於93年12月17日竊盜犯行後，刑
    法及刑法施行法部分條文業經修正公布，茲比較如下：
    (一)關於刑法第320 條第1 項竊盜罪之法定罰金刑部分，由原
      定貨幣單位銀元500 元以下罰金（折算為新台幣1,500 元
      以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、
      第2 項但書規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數
      額提高為30倍，亦即修正為新台幣15,000元以下罰金；而
      法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定
      為銀元1 元（折算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33
      條第5 款則修正為新台幣1 千元以上，以百元計算；而就
      易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前
      段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修
      正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元
      1 百元以上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下
      ）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以
      新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條並已刪除）；比較行為時法與裁判
      時法，修正之罰金刑最高度部分、易科罰金之折算標準，
      均以行為時法有利於被告。
    (二)綜上比較結果，被告就93年12月17日之竊盜犯行，應適用
      被告行為時即修正施行前之刑法，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於97
    年2 月29日之竊盜犯行，係在刑法修正施行後，其此部分犯
    行與其於93年12月17日竊盜之犯行，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊得
    財物之價值及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就拘役易科罰金、罰金易服勞役，分別諭知折算標準
    。再按，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日
    立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開93
    年12月17日之竊盜犯係在96年4 月24日前，且非屬中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所規範之罪，
    自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第42條第3 項、修正
    前之刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     3     日
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第
三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下
有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11417 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
