【裁判字號】    97,審簡,209
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第209號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25199
號、97年度偵緝字第459 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充被告係經瀏覽報章資料，以不詳之
    價格，將其系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付詐騙集團
    成員使用；證據部分除補充被告於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據、應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、又犯罪在民國96年4 月24日以前者，除中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第3 條第1 項所列各罪經宣告死刑、無期徒刑或
    逾有期徒刑1 年6 月之刑而應不予減刑以外，其經宣告之有
    期徒刑、拘役或罰金各應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款減其刑期或金額二分之一。茲被告提供
    存摺、提款卡、密碼與詐欺集團之行為雖係在96年4 月間某
    日，然詐欺集團實施詐欺犯行之時間係在96年4 月26日、同
    年5 月2 日、同年5 月2 日，因幫助犯之成立係從屬於正犯
    而成立犯罪，具有從屬性，如被幫助者之行為並不成立犯罪
    ，則幫助者自亦不構成幫助犯，顯見幫助犯係依附於正犯而
    存在，是以基於幫助犯之從屬性原則，被告之犯罪時間應為
    正犯之實施詐欺時間（即96年4 月26日、同年5 月2 日、同
    年5 月2 日），而非能以96年4 月間其提供存摺之日期認定
    為犯罪之日期，故其未能適用中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款減輕其刑二分之一，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
