【裁判字號】    97,聲,809
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第809號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  和祐消防工程有限公司（原名和德工程有限公司）
兼  法  定
代  理  人  乙○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺中地方法院九十六年度存字第三九二四號提存事件，寶華
商業銀行股份有限公司所提供之八十六年度中央政府重大交通建
設公債乙類第三期登錄債券面額新台幣參拾萬元，准聲請人以同
面額之元大商業銀行無記名可轉讓定存單變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦定有明
    文。
二、聲請意旨略以：第三人寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶
    華商銀）因與相對人間請求清償債務事件，前經本院裁定准
    其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向臺灣臺中地方法院（下
    稱台中地院）提供86年度中央政府重大交通建設公債乙類第
    3 期登錄債券面額新台幣30萬元之擔保在案。第三人寶華商
    銀於民國97年4 月29日將其對相對人之所有債權、擔保物權
    及其他一切從屬之權利讓售予聲請人，並依金融機構合併法
    第15條第1 項及第18條第3 項規定將債權轉讓之通知以登報
    公告週知，爰依法聲請准予變換為同面額之元大商業銀行無
    記名可轉讓定存單等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出債權讓與證明書影本、刊
    登公告新聞紙、本院96年度裁全字第4126號假扣押裁定影本
    及台中地院96年度存字第3924號提存書影本各1 件為證，並
    經本院依職權調閱上開假扣押裁定、擔保提存等卷證，查核
    屬實，堪信為真正；而聲請人聲請變換之擔保物核與原供之
    擔保價值相當，是本件聲請，核無不合，應予准許。至原由
    第三人寶華商銀所提供之擔保物，不在聲請人承受之列，應
    由原提存人即第三人寶華商銀向台中地院提存所領回，毋庸
    本院另為諭知，附此敘明。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項、第95條、第
    81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
