【裁判字號】    97,壢簡,1682
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    147 號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一八二一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字型螺絲起子壹把沒收
之。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，由本院於民國九十六年十一月十三
    日以九十六年度壢簡字第一九八八號判處有期徒刑六月，如
    易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，減為有期
    徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    壹日，而於九十七年四月二十八日易科罰金執行完畢，猶不
    知悔改，其因所有之車號Ｓ九─一八五三號自用小客車車頭
    大燈之燈泡壞掉，竟萌意圖為自己不法之所有而基於竊盜之
    犯意，於九十七年六月十七日凌晨二時五十分許，駕駛其所
    有之車號Ｓ九─一八五三號自用小客車，攜帶其所有，客觀
    上具有危險性，足以對人之生命、身體、安全構成威脅，可
    供兇器使用之一字型螺絲起子一把，前往桃園縣中壢市○○
    路龍岡國中旁停車場內，已著手持該一字型螺絲起子一把正
    在撬開甲○○所有車號ＧＫ─０一一二號自用小客車之車頭
    大燈（價值約新臺幣二千元）而竊取之際，適為警執行巡邏
    前往盤查時發覺，致未得逞，並當場扣得乙○○所有供行竊
    使用之一字型螺絲起子一把。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實於警詢、偵查中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時指述之情節相符，並有被害人甲○
    ○所立贓物認領保管單、警員蔡依璋於九十七年六月十七日
    龍興派出所辦公室所為之職務報告、桃園縣政府警察局中壢
    分局扣押筆錄、扣押物品收據證明書、車號ＧＫ─０一一二
    號自用小客車之車籍查詢─基本資料詳細畫面、車號Ｓ九─
    一八五三號自用小客車之車號查詢汽車車籍、照片七張等附
    卷可稽，復有被告乙○○所有供行竊所用之一字型螺絲起子
    一把扣案可資佐證，足見被告乙○○任意性自白與事實相符
    。本案事證明確，被告加重竊盜未遂犯行，洵堪認定，應予
    依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例意旨參照）。查扣
    案之一字型螺絲起子一把屬金屬製品，尖端銳利，客觀上對
    人之生命、身體、安全具有危險性，足供兇器使用無疑。次
    按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂（最高法院八十四年度台上字第二二五
    六號判決參照）。被告乙○○已著手持一字型螺絲起子一把
    正在撬開被害人甲○○所有之車號ＧＫ─０一一二號自用小
    客車車頭大燈之際，即為警盤詰查獲，核其所為，係犯刑法
    第三百二十一條第二項、第一項第三款攜帶兇器竊盜未遂罪
    。末查被告乙○○前曾因竊盜案件，由本院於九十六年十一
    月十三日以九十六年度壢簡字第一九八八號判處有期徒刑六
    月，如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，減
    為有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算壹日，而於九十七年四月二十八日易科罰金執行完畢
    等情，此有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其前受
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。又
    被告雖已著手竊盜行為之實行，惟未生竊得財物之結果，其
    行為尚屬未遂，應依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯
    之刑減輕之，並依法先加後減。爰審酌被告前有竊盜前科，
    素行不佳，且正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲而
    著手行竊他人財物，本不宜寬貸，惟念其尚未竊得財物即遭
    查獲，犯罪後尚能坦承犯行，及其智識程度、生活狀況、所
    竊取財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之一字型螺絲起子一把，係供犯
    罪所用，且屬被告所有，業據其供承在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款
    、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法   官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
