【裁判字號】    97,桃簡,1713
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1713號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10258 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告之素行、犯案情節、智識程度、犯後坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10258號聲
      請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
