【裁判字號】    97,審簡,222
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29692 號），被告自白犯行，就被告涉犯公共危險罪部分，本院
認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理由
一、乙○○明知酒後開車易生危險，且其明知其駕駛執照業遭註
    銷，竟於民國96年11月3日13時許至13時20分許，在桃園縣
    桃園市○○街與和平路口附近檳某榔攤內，與友人一同飲用
    酒類，致體內酒精濃度已達不能安全駕駛之狀態後，仍無照
    騎乘車號FMD─572號重型機車出發由桃園市○○街往桃園縣
    八德市，於同日13時35分許行經八德市○○路813號前，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，並不得駛入
    對向車道，而依當時之天候、路況，非其所不能注意，竟因
    酒精作用影響降低其注意能力，駛入對向車道，適有甲○○
    騎乘車牌號碼RF9－527號輕型機車沿八德市○○路直行往桃
    園方向行駛打左轉方向燈準備左轉之際，不及反應，兩車相
    撞，致甲○○人車倒地，受有右腕橈股遠端關節面骨折、左
    臉部裂傷等傷害（傷害部分另行審結）。嗣經警到場處理，
    檢測其呼氣酒精濃度為每公升0.41毫克。
二、訊據被告對上述犯行坦承不諱。查被告經警酒精測試結果吐
    氣所含酒精成分達每公升0.41毫克，雖低於每公升0. 55 毫
    克之認定標準，惟查被告於駕車肇事後迄酒測時，已間隔將
    近20分鐘，而被告為警查獲後，於平衡動作中，發現有腳步
    不穩，顯然無法正常駕駛之結果，復有如酒後生理平衡協調
    檢測紀錄卡及測試觀察紀錄錶所記載之不能安全駕駛之情形
    ，此有酒精測試單、觀察紀錄表、酒後生理平衡協調檢測紀
    錄卡及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各一件附卷足證，顯見被告除已符前述認定之「證據要素」
    標準外，其以此酒精濃度已嚴重影響其駕駛動力交通工具，
    係不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，犯前述刑法第185 條
    之3 公共危險罪。再查被告係行經桃園縣八德市○○路813
    號前，因不勝酒力而與甲○○所騎乘之車號RF9 －527 號輕
    機車發生車禍，而為警查獲其酒後駕車之犯行，此有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及現
    場照片18張在卷可稽。顯見被告之酒測值確已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，應依本條規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條 第1 項
    定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照）。查本
    案被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日經總統
    以華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於同年月4
    日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，修正後為「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。」，而依據刑法施行法第1 條之1 規
    定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7日 新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」故刑法第185 條之3 修正前之罰金刑最高額為新臺幣9
    萬元，修正後之罰金刑最高額則為科或併科新臺幣15萬元，
    ，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，參酌刑
    法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊從輕」原則，本案
    自應適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定。爰審酌
    被告前於95年間亦曾因酒後駕車犯公共危險罪且經本院判處
    拘役30日在案，其再犯本案，顯無視於法禁，已危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡
    被告之智識程度、犯罪手段、犯罪後坦承犯行並就過失傷害
    部分已經與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，行為時刑法第185 條之3 、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
民國97年1 月2 日修正前
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
