【裁判字號】    97,聲,734
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第734號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三０四四號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
    故債權人於執行程序終結後，聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利而未行使者，法院即得依上開規定裁定
    准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第4468號
    民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣4,000 元為
    擔保金，並以本院95年度存字第3044號提存事件提存後，聲
    請本院95年度執全字第2557號執行假扣押在案。茲因聲請人
    已於撤回上開執行程序後，聲請本院以97年度聲字第497 號
    函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，而相對人於所
    定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保金等語
    。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院95年度存字第3044號提存
    書、96年度全聲字第495 號、95年度裁全字第4468號民事裁
    定、本院97年度聲字第497 號函、民事撤回執行聲請狀各1
    件為證，復經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。而聲請人
    主張其於本件訴訟終結後，聲請本院通知相對人於通知送達
    後21日內行使權利，惟相對人並未行使等情，復經本院依職
    權調閱本院95年度執全字第2557號、97年度聲第497 號卷宗
    核閱無訛，且上開期間業已屆滿，相對人迄未行使權利，亦
    有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院函附卷為
    據，堪信聲請人之主張為真實。從而聲請人聲請發還提存物
    ，合於前開法律規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
