【裁判字號】    97,聲,805
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第805號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人
即重 整 人  乙○○
            丙○○
            臺灣銀行股份有限公司
上列  一人
法定代理人  戊○○    住同上
上列當事人間96年度存字第1730號提存事件，聲請人聲請變換提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七三０號提存事件聲請人提存之中央政
府建設公債九十一年度甲類第九期債票面額新台幣壹仟萬元，准
以新台幣壹仟萬元或同面額之中央政府建設公債債票變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；前
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者准用之；民事訴訟法
    第105 條第1 項、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2025號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）1 千萬元之中央政
    府建設公債91年度甲類第9 期債票為擔保，並以96年存字第
    1730號提存事件提存在案。茲因前開債票已到期，爰依民事
    訴訟法第105 條第1 項規定，聲請變換提存物為1 千萬元或
    同面額之中央政府建設公債債票等語。
三、查聲請人所主張之上述事實經本院調閱上開提存事件卷宗審
    核無訛，而聲請人聲請變換之提存物為同額之現金或中央政
    府建設公債債票，其變換後之提存物與原提存物之價值相當
    ，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
