【裁判字號】    97,桃簡,1639
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12145 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被害人甲○○因受詐欺，陷於
    錯誤，在桃園縣觀音鄉某處，操作銀行自動櫃員機而轉帳金
    額至被告二人帳戶等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告二人均係幫助之
    從犯，均依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告乙
    ○○、丙○○將渠等分別申請之中國信託商業銀行、第一商
    業銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交付予不詳姓名
    年籍之成年人使用，而供該成年人所屬之詐欺集團成員作為
    詐欺取財款項匯入、領取之用，被害人甲○○因受詐欺而分
    別匯款新台幣 (下同)19,000 元至被告丙○○上開帳戶，匯
    款7,000 元及1,000 元至被告乙○○上開帳戶內，隨即遭人
    以提款卡提領一空，有被告乙○○、丙○○上開銀行帳戶交
    易明細表各一份在卷可稽，所生危害程度及被告犯罪後坦承
    犯行，檢察官以被告二人犯後態度良好坦承犯行，請求輕判
    並具體求處被告二人有期徒刑2 月，本院審酌上情，認檢察
    官之求刑與被告之犯行相當，爰分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
三、被告二人所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係
    被告提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依
    銀行與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳
    戶時須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記
    作廢等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡
    在銀行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，
    自不得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
