【裁判字號】    97,聲,1724
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1724號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：就聲請人即被告甲○○之涉案程度與被害人
    楊明偉及證人鄭儒澤之證述比對，足認被告之辯解應屬非虛
    ，亦無其他積極證據足以證明被告涉有本件加重強盜之犯行
    ，是被告並無犯罪嫌疑重大之情形或非與羈押顯難進行追訴
    、審判或執行之情事，自無羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    114 條第3 項、第107 條第2 項之規定聲請具保停止羈押云
    云。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    前經本院訊問後，認被告涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜
    罪嫌疑重大，且被告所犯加重強盜罪為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，自民國97年
    2 月26日執行羈押，並裁定自97年5 月26日起延長羈押2 月
    在案。
三、被告雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院於認
    定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。
    查被告甲○○所涉之加重強盜犯罪事實，業據證人即被害人
    楊明偉於警詢時指訴甚明，並經共犯鄭儒澤、范姜智暐、黃
    文德於警詢、檢察官訊問時供述在卷，足認被告甲○○涉犯
    加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，並審酌本件羈押原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，又被告聲請依刑事訴訟法第114
    條第3 項、第107 條第2 項之規定聲請具保停止羈押，惟未
    見被告提出「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」、「羈押原
    因消滅」之相關證明供本院參酌，是認本件聲請人之上開聲
    請難認有理由，不能准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  王  美  玲
                                  法  官  林  靜  梅
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
