【裁判字號】    97,聲減,735
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第735號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台東東成分監執行中）
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（九十七年度年度聲減字第四二０號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於如附表所示時間，犯如附表所示之
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。受刑人所
    犯如附表編號2 所示之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4
    月24以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1
    減得之刑定其應執行之刑等語。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明
    文。經查，被告前因附表編號二所犯詐欺案件遭通緝在案，
    至九十六年九月十一日方為員警緝獲，有本院九十六年度簡
    字第二三三號刑事判決一份在卷可稽，堪認受刑人於本條例
    施行前經通緝，而未於九十六年十二月三十一日前自動歸案
    接受審判，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定
    ，應不得減刑。是聲請人所為減刑聲請，於法不合，應予駁
    回。又受刑人既不符合前開減刑之規定，聲請人聲請就附表
    編號1 減得之刑與附表編號2 減得之刑（此部分不得減刑已
    如上述）定應執行之刑，此部分聲請雖符合裁判確定前犯數
    罪而定應執行刑之情形，惟聲請人此部分聲請依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第十一條聲請定執行刑，係屬附帶於本
    件減刑聲請，附表編號二既屬不得減刑之罪，自無另定應執
    行刑之必要，此部分之聲請，亦應併予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
