【裁判字號】    97,聲,1765
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1765號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯藥事法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第311 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鹽酸芬氟拉明片陸拾盒沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：財政部臺北關稅局於民國93年6 月24日晚間
    9 時許（聲請書誤載為下午1 時40分許），在臺灣桃園國際
    機場入境檢查室，查獲被告甲○○非法輸入鹽酸芬氟拉明片
    共60盒，並扣得該60盒鹽酸芬氟拉明片。查被告所犯藥事法
    第82條第1 項之輸入禁藥罪，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵續字第249 號為緩起訴處分確定，而扣案
    之鹽酸芬氟拉明片60盒，係被告所有、供犯罪所用之物，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告所犯藥事法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵續字第249 號為緩起訴處分確定，有緩起
    訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之鹽酸芬氟拉明片60盒係被
    告所有，且其中芬氟拉明成分，亦業經行政院衛生署公告為
    禁藥，並為供被告犯本件犯罪所用之物部分，有行政院衛生
    署93年9 月13日衛署藥字第0930032475號函附卷可參，並據
    被告於臺北關稅局關員詢問、檢察官訊問時供述甚詳，則聲
    請人單獨聲請宣告沒收，自屬有據，揆諸前揭規定，自應由
    本院將前開物品宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭   法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
