【裁判字號】    97,審訴,45
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審訴字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名莊明華.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5150號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○前於民國95年間，因施用毒
    品案件，經強制戒治於95年1 月16日戒治期滿執行完畢，經
    宜蘭地方法院檢察署檢察官處分不起訴確定。詎仍不知戒除
    ，分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於96年9
    月16日為警採尿時回溯26小時及96小時內某時，在不詳地點
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級甲基安非他命各1 次
    。並於96年9 月16日上午10時30分許，在桃園縣桃園市○○
    路與鎮三街口，為警查獲，並扣得玻璃球1 個。因認被告所
    為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品、第2 項施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。復按92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日起
    施行之毒品危害防制條例第20條、第23條，依施用第一、二
    級毒品者之犯次為「初犯」、「五年內再犯」或「五年後再
    犯」，異其刑事處遇程序，規定「初犯」者，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即以
    觀察、勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年內再犯」者，依法追
    訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後「五年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代替
    刑事訴追之程序。其立法理由謂因施用第一級或第二級毒品
    者具「病患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察、勒
    戒，戒除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者，
    因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已收五年之遮斷效，足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代
    替刑事訴追之程序。至經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。故施用第一、二級毒品者，除曾經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢後五年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處
    分代替刑事訴追程序之規定，並不限於初犯施用毒品者。
三、經查，本件被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1091號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以95年度毒聲字第53號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，惟因被告罹患後天免疫缺乏症候群之傳染病
    ，經臺灣新竹戒治所依修正前戒治處分執行條例第7 條第1
    項第1 款之規定拒收，並於95年1 月16日出所，嗣經通緝到
    案於97年5 月25日再入臺灣臺北戒治所執行戒治中，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署97年4
    月17日甲○玲偵公緝字第2474號通緝書、臺灣桃園地方法院
    檢察署97年5 月29日甲○玲偵公銷字第2789號撤銷通緝書及
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指揮書各1 份在卷可憑
    ，則被告既非基於其戒治療程實施完畢而釋放，被告之前開
    強制戒治處分並未執行完畢。而被告經觀察、勒戒後，既認
    有繼續施用毒品之傾向，應施以強制戒治，則在強制戒治執
    行完畢前，不生觀察、勒戒已經執行完畢之問題。從而，揆
    諸前揭法條規定及說明，檢察官就本案被告犯行提起公訴，
    自屬起訴程序違背規定，依法應為不受理判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
