【裁判字號】    97,聲,1728
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1728號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王道元律師
上列聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯販賣第二級毒品案件，前經本院訊
    問後，被告雖否認犯罪，然已有證人指述，並有扣案分裝袋
    、通訊監察內容可佐，足認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形及羈押必要，於民國97年6 月17日起執行羈押
    。
二、聲請意旨略稱：被告有固定住居所，且有穩定之工作，家中
    尚有高堂、妻子，弟弟王明進亦在大學就讀2 年級，被告不
    可能拋家棄子逃亡；又曾與被告有通聯之外勞均已回國，被
    告無從得知渠等之去向，亦不可能勾串，且共犯亦在押，被
    告被警拘捕當日，警員已去被告家中搜索，縱有任何可疑物
    品，均已扣案，無湮滅證據之疑慮；本件被告所涉雖為重罪
    ，惟不足以單獨作為羈押理由。查羈押僅是審判所必要之保
    全手段，並非不得以其他手段代之，被告現為聯致科技股份
    有限公司之副領班，住居所固定，並無將來不能審判之疑慮
    ，讓被告具保併付限制住居已足以保障將來刑事追訴、審判
    或執行，並無羈押被告之必要，請法院斟酌被告一家老小均
    仰賴被告與配偶白玉珍之工作收入維生，今因被告收押頓失
    所依，准予被告具保，並保證隨傳隨到等語。
三、經查，被告涉犯販賣第二級毒品案件，經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事由及羈押必要，而
    羈押在案，已如前述，今本案既已排定於97年7 月3 日進行
    準備程序，本案尚未終結，再參酌被告涉案程度重大，本院
    認被告羈押原因及必要性仍然存在，亦難以具保或限制住居
    替代羈押，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                       審判長法  官    黃斯偉
                             法  官    張淑華
                             法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
