【裁判字號】    97,聲,1619
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1619號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第675 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍年
捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表編號1 至13所示毒品
    危害防制條例、侵占、竊盜、搶奪、詐欺等案件，先後經臺
    灣高等法院、本院分別判處如附表編號1 至13所示之刑，除
    附表編號4 不得減刑外，其餘附表編號1 至3 、5 至13之刑
    亦經減刑而均確定在案。
二、茲檢察官就受刑人所受之刑聲請定其應執行之刑，本院審核
    相關事證，認符合刑法第53條定執行刑之要件，聲請為正當
    ，定其應執行之刑如主文所示之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，中華民國96年罪犯
    減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
