【裁判字號】    97,桃簡,1911
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1911號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七二一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理（現改由國家通訊傳播委員
會統籌管理核准），非經交通部核准，不得使用之規定，未經核
准擅自使用無線電頻率，處罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之激勵器壹臺、功率放大器壹臺、
混音器壹臺、ＣＲＴ螢幕壹臺、電腦主機壹臺、ＡＤＳＬ  ＭＯ
ＤＥＭ壹臺、電源供應器貳臺均沒收。
    事  實
一、甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
    等有關電波監理業務，係由交通部統籌管理，非經交通部核
    准（於民國九十四年十一月九日已改由國家通訊傳播委員會
    管理核准），不得使用，竟未經交通部許可，即自九十六年
    七月初某日起即擅自使用無線電頻率，並擔任負責人設立電
    台，且購買激勵器一臺、功率放大器一臺、混音器一臺、Ｃ
    ＲＴ螢幕一臺、電腦主機一臺、ＡＤＳＬ  ＭＯＤＥＭ一臺
    、電源供應器二臺等設備，而在甲○○透過無犯意聯絡之曾
    美祺向不知情之潘文芳以月租八千元承租位於桃園縣楊梅鎮
    ○○○路三二一號十一樓及樓頂屋凸鐵杆處Ｔ六七座標（二
    六五一０六，0000000）處安裝上開設備，及提供作
    為電台之播音室，利用中華電信股份有限公司之非對稱數位
    式用戶專線連結上開非法廣播電臺，非法擅自使用ＦＭ一０
    一．四ＭＨＺ無線電頻道，播放節目供不特定人收聽。嗣於
    九十六年九月七日為警持本院搜索票前往上開發射處所查獲
    ，並扣得激勵器一臺、功率放大器一臺、混音器一臺、ＣＲ
    Ｔ螢幕一臺、電腦主機一臺、ＡＤＳＬ  ＭＯＤＥＭ一臺、
    電源供應器二臺。
二、案經內政部警政署電信警察隊第一中隊報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人曾美祺、潘文芳分別於警詢時證述之情節相符，
    並有潘文芳委託美祺企業社曾美祺專任委託租賃契約書、被
    告甲○○與曾美祺所簽立之房屋租賃契約書、本院搜索票、
    內政部警政署電信警察隊第一中隊搜索票聲請書、搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明
    書、內政部警政署電信警察隊第一中隊代保管條、國家通訊
    傳播委員會九十六年九月六日通傳北密字第０九六０五一三
    四一八０號函、國家通訊傳播委員會非法廣播電臺蒐證處理
    報告表及受理陳情案件登記移案表、桃園地區非法電台一０
    一．四ＭＨＺ發射站現場勘查圖１及發射站現場勘查２、現
    場勘查３（發射機）、照片四張、非法廣播電臺節目紀錄表
    、中華電信通聯記錄查詢系統、桃園縣楊梅鎮○○○路三二
    一號十一樓之建物登記第二類謄本（建號全部）等附卷可稽
    ，復有被告甲○○所有之激勵器一臺、功率放大器一臺、混
    音器一臺、ＣＲＴ螢幕一臺、電腦主機一臺、ＡＤＳＬ  Ｍ
    ＯＤＥＭ一臺、電源供應器二臺等物扣案可資佐證，綜上所
    述，被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告
    甲○○違反電信法犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第四十八條
    第一項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於九十
    四年十一月九日，經總統以華總一義字第０九四００一七八
    八八一號令制定公布，並自公布之日施行，該法第二條規定
    ，自本會成立之日起，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣
    播電視法、有線廣播電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職
    掌，其職權原屬交通部、行政院新聞局、交通部電信總局者
    ，主管機關均變更為本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同
    。已將電信監理相關業務之主管機關，從交通部移由該委員
    會，此一修正並未影響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之
    輕重，故逕以裁判時法律，更改主管機關之名稱即可。核被
    告甲○○未經向主管機關交通部（現改為國家通訊傳播委員
    會）申請許可，使用未經核准之ＦＭ一０一．四ＭＨＺ無線
    電頻率，播送廣播節目，未干擾無線電波之合法使用，所為
    係違反電信法第四十八條第一項之規定，應依同法第五十八
    條第二項之規定處罰；被告前開犯行，含有反覆實施同一行
    為之罪質，故其在上揭時間內，播送節目之行為，原即屬反
    覆使用無線電頻率之犯行，應屬包括一罪。爰審酌被告甲○
    ○之前科、素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其所為已經造成電信主管機關，對於廣播電信發送之管理
    損害，被告之生活狀況、犯案動機，犯後坦承不諱之犯後態
    度，顯有悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、查扣之激勵器一臺、功率放大器一臺、混音器一臺、ＣＲ
    Ｔ螢幕一臺、電腦主機一臺、ＡＤＳＬ  ＭＯＤＥＭ一臺、
    電源供應器二臺，均為被告甲○○犯電信法第五十八條之罪
    ，所用之電信器材，應依電信法第六十條規定，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項，電信法第五十八條第二項、第六十條，刑
    法第十一條前段、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
電信法第58條
違反第 46 條第 5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視
電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第 48 條第 1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率
者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
電信法第60條
犯第 56 條至第 58 條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否
，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
