【裁判字號】    97,交易,157
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交易字第157 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九二四二號），本院認其中過失傷害部分不得以簡
易判決處刑（九十七年度桃交簡字第二三七四號），改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，係觸犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○因與被告甲
    ○○於本院庭訊中達成和解，告訴人乙○○並當庭撤回其對
    被告甲○○之告訴，此有本院九十七年六月三十日訊問筆錄
    在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。另按刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第三項規
    定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應
    諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即
    不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程式審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
