【裁判字號】    97,司促,23543
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第23543號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人丙○○、乙○○間聲請支付命令事件，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。次按原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第3 款定有明文，此於督促程序亦有適用。督促程序之性質
    係屬略式訴訟程序，是必有對立當事人之存在，督促程序關
    係始得成立，如債權人聲請法院依督促程序向債務人發支付
    命令時，債務人業已死亡，即屬上開法條所定情形而無法補
    正，法院即應以裁定駁回之。
二、本件債權人於民國97年6 月30日聲請本院依督促程序向債務
    人丙○○、乙○○發給支付命令，惟查，債務人丙○○業於
    93年8 月11日死亡，此有內政部戶役政個人基本資料查詢結
    果一份附卷可稽，本件對立之當事人既已不存在，督促程序
    關係即無由成立，依首揭規定，此部分聲請於法不合，應予
    駁回。
三、次查，依聲請狀所載，債務人乙○○住居於台中市，該地非
    屬本院之管轄區域，依同法第510 條規定本院無管轄權，債
    權人向本院聲請亦非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條及第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
