【裁判字號】    97,桃簡,1810
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1810號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名游明勳.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10834 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。臺灣中小企業銀行大園分行帳號00000000000號
帳戶存摺壹本、提款卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易
    字第1070號刑事判決判處有期徒刑10月確定，於民國95 年
    12月6 日執行完畢，詎其仍不知悔改，於96年12月27日前之
    某日，與某姓名年籍不詳綽號「峰哥」之成年男子共同意圖
    為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意聯絡，由乙○○
    提供其申請設立之臺灣中小企業銀行大園分行帳號00000000
    000 之帳戶（以下簡稱系爭帳戶）供匯款之用，嗣「峰哥」
    及所屬詐欺集團成員則假借名目向他人詐騙金錢後，要求被
    害人將款項匯入系爭帳戶，乙○○並負責將匯入系爭帳戶內
    之款項提領予「峰哥」，96年12月24日下午1 時許，峰哥所
    屬詐欺集團成員冒名桃園刑事局警員撥電話予甲○○○，佯
    稱甲○○○涉嫌老鼠會案件，嗣後該集團成員又向甲○○○
    自稱檢察官要求甲○○○匯款至系爭帳戶以配合偵查，使甲
    ○○○陷於錯誤，而於96年12月27日上午匯款新臺幣（下同
    ）1,800,000 元至系爭帳戶，乙○○於同日便提領前開款項
    將之交付予該詐欺集團之成員，嗣甲○○○察覺有異而報警
    查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告乙○○於偵查中固未否認申請設立系爭帳戶，且將
    系爭帳戶號碼提供予峰哥，並負責將匯入系爭帳戶之款項領
    交峰哥所屬集團成員之事實，惟否認有詐欺取財之犯行，辯
    稱：係因應徵工作所需，在某處泡沫紅茶店，將上開帳戶之
    帳號抄給峰哥，事後對方告訴他有一筆錢不慎匯入其上開帳
    戶，其始將系爭帳戶內之1,800,000 元領還對方，並未出售
    帳戶云云。惟查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立之事實，為被告所自承，復有上開
    銀行開戶基本資料、印鑑卡、存款交易明細各1 份在卷可稽
    。另證人即被害人甲○○○遭詐欺集團以上開方式詐欺取財
    ，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人甲
    ○○○於警詢中證述綦詳，並有系爭帳戶存款交易明細1 份
    在卷可稽，是系爭帳戶確已遭詐騙集團作為匯款工具之用，
    且被告於詐欺取財之過程中，係負責領取詐欺取財所得款項
    予該集團成員無訛。
(二)、查金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，並無任何特
    殊之限制，即任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無特殊
    理由，實無借用他人存摺使用之必要。而金融存摺事關存個
    人財產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而悠關個人之
    法律上之責任，其專有性甚高，除非本人或與本人具有信賴
    關係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均
    有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱使特殊情況偶有交
    付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提
    供以使用，方符常情。被告對於自己受應徵工作之人全然無
    所知，竟願意以提供帳戶號碼予對方嗣後並負責領款，自應
    對於對方使用帳戶之用途及匯入存摺款項之來源有所瞭解，
    反之，本件詐欺取財所得高達1,800,000 元，苟峰哥及所屬
    詐欺集團成員未經被告許可逕自使用系爭帳戶，渠等焉不擔
    心詐欺取財之所得會遭被告逕自取用或報警處理？再佐以被
    告於偵查中亦表示，伊去領款時即查覺有異等語，足認被告
    對於該詐欺集團之詐欺取財犯行有所認識，且有意與集團成
    員共同為之，而在該詐欺集團詐得被害人款項後負責領款，
    被告與峰哥等詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行，均有
    犯意聯絡及行為分擔，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、按共同實施犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他人之
    行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祗須分
    擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責；
    又共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，於行為當時
    ，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙共同
    正犯之成立。而其意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
    ，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院77年台上字第
    2135號、73年台上字第2364號判例參照）。且按刑法上之幫
    助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一部，已參與實
    施，即屬正犯而非幫助犯，以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件之行為，即應成立共同正犯，而非幫助犯（最高
    法院96年度台上字第585 號判決意旨可參）。本聲請簡易判
    決處刑意旨雖認被告係犯刑法30條第1 項、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪，然被告所參與者既係提領詐欺取財所得
    款項工作，為詐欺取財之構成要件行為，且其就領取之款項
    係詐騙所得之款項知之甚稔，猶參與該詐欺集團之重要分工
    階段，足見其與上開詐欺集團成員在合同意思範圍內，相互
    利用他人之行為，以達其等獲取並隱匿詐騙款項之目的。揆
    諸上開最高法院判決意旨，其與上開詐欺集團成員就上開犯
    行間，自有犯意之聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，此與
    僅提供帳戶讓被害人存入款項之行為，性質上僅可認為係詐
    欺取財構成要件以外之幫助行為尚屬有別，是檢察官認被告
    係犯幫助詐欺犯行，尚有誤會，惟因社會基礎事實同一，本
    院自得變更起訴法條予以審理，併此敘明。
五、核被告乙○○除提供帳戶作為匯款工具外，在該詐欺集團成
    員詐騙被害人得手後，前去提領詐欺所得之所為，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與峰哥等詐欺集團成員
    間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    10月確定，並於95年12月6 日執行完畢，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思正當營生
    ，反而貪圖不法利益，加入詐欺集團，為該集團自人頭帳戶
    內提領詐欺所得，達1,800,000 元，犯罪情節重大，實應予
    以嚴懲，僅念其犯罪後承認部分犯行，非全無悔悟之心等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。系爭帳戶之存摺、提款卡雖未扣案，然係被告所有供其為
    本件詐欺取財犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第30
    0 條，刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
