【裁判字號】    97,桃簡,1679
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1679號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…。該詐欺集團接續詐稱需要另一
    筆保險金，方得領取獎金，致乙○○陷於錯誤，於同年月29
    日上午9 時45分許，匯款新臺幣10,000元至李剛彥所開設之
    合作金庫宜蘭分行帳號0000000000000 號帳戶內（李剛彥業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5600號不
    起訴處分予以不起訴）。」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意交付前開帳戶資料予不認識之人
    ，即有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意
    甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺犯行
    提供助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪之意思，而與他人
    有詐欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行
    為之分擔情事，故尚非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又
    被告係幫助他人犯罪之從犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知近年來國內多有詐欺集
    團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段
    ，猶提供上開銀行帳戶供他人充為犯罪收贓之用，不僅助長
    詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏
    掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加
    囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣，馴致台灣漸成各種
    財產犯罪集團之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之
    危害極鉅，而被告犯後坦承犯行，態度尚佳，暨犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑；再按，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通
    過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯罪係在96年
    4 月24日前，雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第
    1 項第15款所規範之罪，惟被告宣告之刑未逾1 年6 月，本
    院自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第9
    條、刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，並依同
    法第74條第2 項第5 款規定命被告向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供60小時之義務勞務，及依同法第93條第
    1 項第2 款規定宣告於緩刑期間付保護管束。
三、至被告申辦之臺灣郵政股份有限公司桃園民生路郵局之存簿
    及提款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然
    依現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使
    用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢
    後客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情
    觀之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏
    確據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第5600號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
