【裁判字號】    96,壢交簡,3670
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          96年度壢交簡字第3670號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二０八六八號），判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪情節、否認犯行之犯後態度及告訴人所受
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
