【裁判字號】    97,壢交簡,1135
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國96年11月9 日晚間，駕駛車號K6─1187號
    自用小客車沿桃園縣八德市○○路457 巷往八德市○○街33
    巷55弄方向行駛，於同日晚間22時30分許，途經八德市○○
    路457 巷與新生路口之無號誌交岔路口，擬直行通過路口之
    際，本應注意行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停
    車之準備，復應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，及行至無號誌之交岔路口，應
    減速慢行作隨時停車之準備，而依當時天候雨、夜間有照明
    、路面鋪裝柏油、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等客觀情形，並無不能注意之情事，竟於行經前揭無號誌之
    交岔路口之際，疏未減速慢行及注意車前狀況，適有亦疏未
    注意駕車行經無號誌交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行
    之丙○○所駕駛、搭載其女乙○○（民國90年1 月29日生）
    ，沿八德市○○路往長興路方向行駛之車號6788－PQ 號 自
    用小客車行駛至該交岔路口，致甲○○、丙○○2 人於前述
    無號誌交岔路口發現對方車輛時皆已不及閃避煞停，所駕駛
    之車號K6─1187號自用小客車前車頭保險桿撞及丙○○所駕
    駛之車號6788─PQ號自用小客車右後側車身，造成車號6788
    ─PQ號自用小客車車內乘客乙○○，受有頭部挫傷及腰部扭
    傷之傷害。詎甲○○駕車肇事後，已知悉發生車禍對方車內
    乘客乙○○應有受傷害之情形，本不得駛離，竟不思停車救
    護及報警處理，反因一時緊張及為規避其可能涉犯過失傷害
    之刑責，乃另行起意基於肇事逃逸之故意，旋駕駛前開車號
    L6─1187號自用小客車繼續往八德市○○街方向逃逸離去，
    惟因甲○○所駕駛之車號K6─1187號自用小客車因前車頭保
    險桿，撞及丙○○所駕駛車號6788─PQ號自用小客車右側車
    身後，其前方之號牌因而掉落在現場而，嗣為據報前往處理
    之員警拾獲，經警依前揭甲○○所掉落之號牌追查始循線查
    悉上情。案經被害人乙○○之法定代理人丙○○訴由桃園縣
    政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭被告甲○○駕車肇事致被害人乙○○受傷後，竟不思停
    車救護及報警處理，反因一時緊張及為規避其可能涉犯過失
    傷害之刑責，反而駕車逃離現場之犯罪事實，迭據被告甲○
    ○於警循及偵查中坦承不諱，核告訴人丙○○於警詢中於警
    詢指訴情節相符，復有卷附道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、現場即車損照片12張、被
    害人乙○○之壢新醫院診斷證明書1 張可稽。又依被告甲○
    ○供述、告訴人丙○○指訴、道路交通事故現場圖及現場即
    車損照片12張，可知案發當時告訴人丙○○駕駛車號6788─
    PQ號自用小客車言八德市○○路由龍南路往長興路方向行駛
    ，行至上揭無號至之交岔路口，其為左方車未讓右方車即被
    告甲○○所駕駛車號K6─1187號自用小客車先行，而被告甲
    ○○所駕駛車號K6─1187號自用小客車行經上揭無號至交岔
    路口，未減速慢行，作隨時停車準備，且未注意車前撞況，
    並隨時採取必要安全措施，致被告甲○○與告訴人丙○○2
    人於前述無號誌交岔路口發現對方車輛時皆已不及閃避煞停
    ，因而發生本件車禍，車號車號6788─PQ號自用小客車車內
    乘客即被害人乙○○因而受有前揭傷害。而本件經本院送請
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦同此認定
    ，有關鍵定委員會97年6 月19日桃縣行字第0975201937號函
    及所附鑑定意見書在卷足按（存於本院卷內）。又按行經無
    號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備；汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    道路交通安全規則第93條第1 項第2 款、第94條第3 項分別
    定有明文。被告甲○○係考領有駕照之用路人，自應注意遵
    守上開規定，復依當時天候雨、夜間有照明、路面鋪裝柏油
    、路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，此
    有前揭道路交通事故調查報告表（一）、（二）在卷可證，
    是被告甲○○亦無任何不能注意之情事，被告甲○○駕駛自
    用小客車途經該處，竟疏未注意減速慢行作隨時停車之準備
    ，致撞及亦疏未注意駕車行經無號誌交岔路口，左方車應暫
    停讓右方車先行之丙○○所駕駛車號K6─1187號自用小客途
    經上開無號誌交岔路口，造成被害人乙○○受有前述傷害，
    被告甲○○自有應注意能注意而不注意之過失，雖告訴人丙
    ○○亦有上述過失，然被告甲○○若切實遵守前開交通法令
    規定，當不致發生本件車禍，是告訴人丙○○縱有過失，亦
    無解於被告甲○○之過失責任，又被甲○○之過失行為，與
    被害人乙○○所受傷害間，復具有相當因果關係。綜上所述
    ，被告王泰文所辯均不足採信，本件事證已臻明確，被告甲
    ○○過失傷害及肇事遺棄罪二罪之犯行均臻明確，堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪及同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人受傷
    逃逸罪。被告所犯前揭過失傷害罪及肇事遺棄二罪，一為過
    失犯、一為故意犯，且構成要件不同，行為亦互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告其犯罪之所生危害、雖犯後坦認犯行，
    然尚未與告訴人達成和解、被害人所受傷害之程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決科
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                 交通法庭   法  官   邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
