【裁判字號】    97,桃簡,1868
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第11941 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
營業罪，各處拘役壹拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、機台
鑰匙壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、所謂電子遊戲場「業」，係指「業務」而言，刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否須達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業；否則，業
    主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模
    」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法
    有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意
    旨有違，先此敘明。
三、核被告二人所為，均犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法
    營業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告二人間就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再所謂業
    務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，被告
    二人非法營業，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為之接續動作，祇論以一罪即足
    ，另被告二人於上開期間雖與多位賭客賭博財物，係其一賭
    博行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。渠等以一行為
    ，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告二人均有因電子遊戲
    場業管理條例案件經法院判處拘役之紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，詎猶不知悔改，再次擺設電子遊戲機
    1 台，經營時間約二天，其犯罪情節尚非嚴重，復考量被告
    二人之犯罪之動機、手段及犯後態度等一切情狀，故分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 片）、機
    台鑰匙一支，為當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項
    規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑
    法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第28條、第26
    6 條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（依刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，罰金提高30倍，故為新台幣
萬元以下。）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
