【裁判字號】    97,審易,437
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第437號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳盈壽律師
被      告  甲○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
23297 號、97年度偵字第1594號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係丙○○配偶吳彩雲之胞兄
    ，乙○○係甲○○之姪子，丙○○因與吳彩雲及岳母吳陳省
    不合發生口角，於民國96年9 月1 日21時許，至桃園縣蘆竹
    鄉○○路○ 段338 號後門處，欲與吳彩雲理論，爭執間說了
    一句「你母親算什麼」，甲○○與乙○○見狀竟共同基於傷
    害之犯意聯絡，由甲○○持鐵棍自丙○○側面上前猛力毆擊
    丙○○右腳1 下，乙○○則持棒球鋁棍自左側繞至丙○○後
    方趁隙毆擊丙○○頭部1 下，丙○○身受重擊即行昏厥，並
    受有右脛骨骨折、右小腿撕裂傷1X0.3 公分以及頭部挫傷等
    傷害，因認被告乙○○及被告甲○○均犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲因告訴人丙○○於97年6 月10日具狀向本院撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附於本院卷可稽，依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
