【裁判字號】    96,壢交簡,3384
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第3384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋志衡律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第21585 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年4 月5 日晚間某時，駕駛車號LI-3941 號
    自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○路○ 段由富岡往楊梅方向
    行駛，後於當晚9 時許，當其準備通過民富路3 段112 號前
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候陰、路面乾燥、無缺陷、夜間有照明、無障礙物、
    視距良好等，並無不能注意之情形，適有來台工作之泰國籍
    勞工Sompis Phaosrichai（以下逕稱其中文譯名乙○）酒後
    從路旁某小吃店走出，向前通過甲○○車輛之對向車道並續
    往前走，甲○○疏未充分注意車前狀況並及時採取必要之安
    全措施，於注意到前方有人後開始煞車，但仍閃避不及，所
    駕車輛左前車頭撞擊疏未注意看清左右無來車小心穿越之行
    人乙○，致使乙○受有腹部鈍傷併肝臟撕裂傷、膀胱破裂及
    內出血、頭部外傷併蜘蛛網膜下出血、右側肱骨、肩胛骨、
    鎖骨閉鎖性骨折、慢性呼吸衰竭及因此失去工作能力、需24
    小時看護照護，又續有四肢癱瘓、膀胱破裂、意識清楚但發
    音困難之情形，且係因外傷造成其腦功能退化，以致語言表
    達、理解能力不足，無法正常溝通暨左側上下肢偏癱、站立
    需人扶持之嚴重減損語能、肢體機能等之重傷害；甲○○於
    肇事後，在未有偵查權之機關或公務員發覺其為犯嫌前，向
    經通報前往現場處理但仍不知肇事者姓名之員警張景發坦承
    其為肇事者並表示願接受裁判，而乙○送醫後，亦檢驗換算
    出其呼氣酒精濃度高達每公升1.73毫克（MG/L）。案經乙○
    訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○雖坦承其駕車行經上開路段撞擊行人乙○，致乙
    ○受有上開傷害之事實，然其矢口否認有過失，辯稱：當時
    天候不佳、視線不良、路面濕滑，我開到小吃店附近已經很
    注意了，但乙○突然衝出來出現在我車頭，任何人都免不了
    去撞到他云云；辯護人亦承被告所述辯以被告有無過失尚非
    無疑。然查：
  (一)乙○係來台工作之泰籍人士，於上揭時地遭被告自小客車撞
    擊，經檢驗後有如上之呼氣酒精濃度（被告方面則為０），
    且因此事故受有上開各該傷害，此業據證人即告訴代理人丙
    ○○於警詢中證述明確，被告亦坦認無誤，並有委託書、外
    僑居留證影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、現場照片、酒精測定紀錄表（含被告及
    乙○）、國軍桃園總醫院（附設民眾診療服務處）96年5 月
    15日診斷證明書、96年11月1 日函覆之診斷意見及病歷及97
    年2 月13日函覆之診斷意見及診斷證明書等件在卷可稽，則
    雖被告駕車撞擊乙○無誤，且衡諸乙○傷勢，堪認其語能、
    肢體機能均已達嚴重減損之重傷害程度甚明（刑法第10條第
    4 項參照），但乙○於遭撞前確實飲酒甚多亦足堪認定（被
    告則未酒後駕車）。
  (二)雖乙○飲酒甚多，難免因體內酒精濃度影響其意識、行走，
    惟觀諸被告所述及卷存事證，被告於警詢中供稱：我當時開
    車時速約40至50公里，發現對方（乙○）時距離約2 公尺，
    我就緊急煞車等語；於偵訊中則供稱：乙○從我左邊對向車
    道的路邊穿越馬路過來，我當時車速不到50公里，在距離他
    2 公尺左右的地方看到他，他當時正走到雙向車道的中心線
    地方，並繼續往前走，所以我一看到他就煞車，結果還是沒
    有煞住撞上他，他被撞後，先倒在我的引擎蓋上，然後再摔
    倒在我車左前方對向車道上等語；惟卷存道路交通事故現場
    圖上載明被告車輛在撞擊乙○前於地上留下3.6 公尺之煞車
    痕，加計通常人之反應時間後，顯見被告注意到乙○因而開
    始煞車之距離應在3.6 公尺以上，並非被告所述之2 公尺，
    而被告所辯當時天候、光線、路面等情形，俱與卷附道路交
    通事故調查報告表（一）不符，如被告所辯光線不佳、路面
    濕滑等為真，被告視線距離變短、路面阻力變小，其車輛直
    接撞擊乙○之可能性較高，為何仍能留下如此距離之煞車痕
    ？此已足見被告所辯天候、光線、路面乾濕等客觀環境狀態
    並非真切，應以調查報告表為準，被告客觀上並無不能注意
    前方人車動向之情形，惟在此情況下，被告自小客車煞車後
    撞擊乙○，除導致乙○遭撞飛因此受有嚴重傷害外，被告車
    頭之車牌亦遭撞歪，此有現場照片為憑，足認當時撞擊力道
    甚猛，再佐以被告所述乙○之行走方向及乙○酒後在路上行
    走之狀態，乙○於飲酒甚多後，能否快速奔跑衝出，實非無
    疑？且乙○當係直行向前而無類似醉酒者蛇行、逗留馬路中
    央等足以影響被告注意、判斷之情，則乙○雖酒後疏未注意
    看清左右無來車小心穿越，但仍係以相當或低於一般人行走
    之速度直行橫越馬路，被告如有充分注意車前狀況，當能及
    時發現並加以閃避，惟被告發現時方踩煞車，留下不算短之
    煞車痕，但仍造成嚴重之撞擊，顯見被告當時並未充分注意
    車前人車動向，其煞車之舉亦非及時、有效，且本案交通事
    故先經本院送往臺灣省桃園縣車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    ，該會出具意見函覆稱：「一、行人乙○夜晚酒後穿越道路
    時，疏未注意看清左右無來車小心穿越，為肇事主因。二、
    甲○○夜晚駕駛自小客車，行經劃設『慢』字標線路段未減
    速慢行，且疏未注意車前狀況，為肇事次因。」，此有該會
    97年1 月17日桃縣行字第0975200171號函及其鑑定意見書附
    於本院卷第9 至11頁可稽；後又應被告及辯護人之聲請，將
    本件送往臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定，該會亦
    維持原鑑定意見，僅更正上開鑑定意見「二、」之文字而改
    為「甲○○於夜間駕駛自小客車，未充分注意車前狀況，為
    肇事次因。」，此有該會95年11月21日覆議字第0950100985
    號函存卷為憑（見本院卷第29頁），而此鑑定及覆議意見關
    於被告疏未注意車前狀況及乙○未小心穿越馬路之部分，均
    與本院認定相同而可資為憑。按汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第94條第3 項定有明文，被告駕駛自小客車行經上開路段，
    本應充分注意車前狀況並及時採取必要之安全措施，在客觀
    上亦無不能注意之情事，而被告仍疏於注意，導致煞車後仍
    閃避不及撞擊行人乙○，因而肇事，自有過失；又被告之過
    失駕車行為，與乙○受有上開重傷害之結果間，核有相當之
    因果關係，各該醫院鑑定報告亦已鑑定明確，當屬可採。
  (三)至於辯護人所欲聲請調查小吃店內當時可能目擊事發經過之
    不詳泰籍勞工，因始終未能陳報明確年籍以供傳喚，告訴代
    理人丙○○亦於本院訊問時陳述某乙○同事及友人均已工作
    期滿返回泰國，客觀上確有調查困難，且本案事證已明，無
    再行調查其他證據之必要，併此指明。
  (四)綜上所述，本案事證已臻明確，被告及辯護人所辯無過失云
    云，均不足為憑，被告犯行足堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害人致
    重傷罪。查被告肇事後，於具有偵查職務之公務員（員警）
    張景發據報前往現場處理時，尚不知被告姓名，被告在場隨
    即主動承認為肇事者，並不逃避裁判等情，業據被告供陳在
    卷，並有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 件在卷可稽，則被告已符合自首之要件，衡諸本案情
    節，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕車過失
    撞傷行人乙○且致其受有重傷害，犯罪所造成之損害非輕，
    惟乙○於夜晚飲酒後疏未注意看清左右無來車小心穿越，過
    失情節未必較被告為輕，但被告犯後未能坦認犯行，態度亦
    良好，雖稱願意分期付款賠償50萬元，並有帶水果探視告訴
    人即被害人乙○及其家屬，惟迄今仍未與乙○達成和解，且
    告訴代理人又陳述被告未能主動聯繫和解事宜等情，暨其無
    拘役以上前案紀錄之素行、生活狀況、告訴人傷勢輕重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ；末查被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，所犯上開
    之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告刑之2
    分之1 ，故減刑如主文所示，並定其易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
