【裁判字號】    97,桃簡,1734
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1734號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9208號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示仿冒商標商品沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查時均坦承不諱
    ，核與證人即「路易威登馬爾悌耶」公司及「固喜歡固喜」
    公司在台授權代表甲○○於警詢中證述情節相符，被告自白
    與事實相符，堪予採信。本件事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告乙○○所為，係販賣商標法第81條第1 款之商品，而
    犯商標法第82條之明知為仿冒商標之商品而販賣罪。爰審酌
    被告意圖販賣營利而販賣該等仿冒商標商品，對我國保護智
    慧財產權之國際形象所生危害非輕，且被告前因違反著作權
    法案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    仍不知悔改，又為本件犯行，衡諸其犯罪之動機、目的、手
    段，及其品行、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行不諱等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案附表所示仿冒商標商品1 件，係被告犯商標法第82
    條之罪所販賣之商品，應依商標法第83條之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附表
  ┌────────┬───────────┬───────┐
  │ 產品名稱       │ 查扣輸入仿冒品數量   │市價（新台幣  │
  ├────────┼───────────┼───────┤
  │Louis Vuitton   │         1            │ 25000        │
  │  手提包        │                      │              │
  └────────┴───────────┴───────┘
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
