【裁判字號】    97,聲,1648
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1648號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（96年度聲沒字第695號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動賭博機具壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣壹佰肆
拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○與自稱「詹阿貴」之人自民
    國95年10月中旬某日起至95年11月16日止，共同在桃園縣蘆
    竹鄉○○村○○路818 號「甜甜水餃館」內擺設賭博性電子
    遊戲機「超級大舞臺」1 臺供賭客賭博，於95年11月16日為
    警查獲，並扣得前開電動賭博機具1 臺（含IC板1 片）及機
    臺內賭資共新臺幣（下同）140 元。被告所涉上開賭博及違
    反電子遊戲場業管理條例第22條等罪嫌，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官認以緩起訴為適當，依刑事訴訟法第253
    條之1 之規定，以95年度速偵字第275 號為緩起訴處分確定
    ，上開扣案物品爰依法聲請沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。且檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑法第266 條第2 項、刑事訴訟法第259 條
    之1 分別定有明文。
三、經查，被告涉犯電子遊戲場業管理條例及賭博案件，經警查
    獲並扣得前開電動賭博機臺1 臺、賭資140 元等情，業經被
    告坦承不諱，被告所涉上開罪名嗣經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以95年度速偵字第275 號為緩起訴處分確定在案，
    有緩起訴處分書、扣押物品目錄表、電動玩具代保管單各1
    件及照片5 張等資料在卷足稽。上開扣案之電動賭博機具超
    級大舞臺1 臺（含IC板1 片），為當場賭博之器具，被告於
    警詢、偵查中坦承是共同正犯即自稱「詹阿貴」之人擺放，
    故應為被告及共同正犯「詹阿貴」所有之物，而機臺內賭資
    140 元既從機臺內取出，可供被告及「詹阿貴」朋分，亦應
    係被告所有，又為賭檯之財物，揆諸前述規定，本件聲請人
    所為之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
