【裁判字號】    97,聲,1781
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1781號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第366 號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命（驗餘毛重零點參伍柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局龍潭分局員警於民國
    96 年8月12日下午6 時許，在桃園縣龍潭鄉八德村38鄰之八
    張犁產業道路旁，查獲被告甲○○非法施用甲基安非他命（
    另為不起訴處分），並扣得其持有之甲基安非他命1 包（毛
    重0.37公克）。經查，扣案之甲基安非他命係第2 級毒品，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司於96年8 月28日出具之濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷足證，爰依刑法第40條後段、第38條
    第1 項第1 款，毒品危害防制條例第18條第1 項之規定聲請
    宣告沒收等語。
三、經查，被告因涉違反毒品危害防制條例案件，為警查扣透明
    結晶顆粒1 小包（即臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字
    第4916號偵查卷卷附96年度安保管字第1043號扣案物），前
    開物品經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確含第2
    級毒品甲基安非他命成分，毛重0.37公克，取樣0.013 公克
    鑑析用罄，餘0.357 公克，有該公司96年8 月28日CH/2007/
    81086 號之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，前開扣案物屬
    第2 級毒品，及其外之塑膠袋，因有甲基安非他命沾附其上
    一併秤重而無法析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30   日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    6     月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
