【裁判字號】    97,桃簡,1874
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1874號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博機具「超級大舞台」
、「金歡喜」、「麻將臺」各壹台（各含ＩＣ板壹片）、現金新
臺幣柒仟貳佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照）
    ，被告就其違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告自民國97年1 月底某
    日起至97年2 月2 日下午1 時20分許止之間先後與多位賭客
    賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論以一賭博
    罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一
    重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設
    3 台電子遊戲機營業，規模不大，經營時間非長，犯罪所生
    危害程度非重，犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊
    戲機「超級大舞台」、「金歡喜」、「麻將臺」各1 台（各
    含IC板1 片），查獲時仍插電營業中，與扣案現金新台幣7,
    240 元分別係當場賭博之器具及賭檯上之財物，應依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
