【裁判字號】    97,易,178
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
26410 號），就被訴恐嚇部分，經本院訊問被告後，被告自白犯
罪，檢察官聲請協商判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，減為拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
   事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係乙○○承租桃園縣中壢市○○路○ 段57
    號之「大呼過癮」火鍋店房東之子。民國95年11月15日晚間
    10時10分許，丙○○因不滿乙○○所停放之機車擋住去路，
    而在前開火鍋店外叫囂，乙○○聽聞後遂走出店外移車並向
    之道歉，乙○○之姐甲○○亦隨之出外察看，見無事後2 人
    返回店內。然丙○○餘怒未消，即基於恐嚇之犯意，在店外
    出言恫稱要拿槍解決，要把乙○○打死等加害生命、身體之
    言語，恫嚇乙○○，致使乙○○心生畏懼，而危害其安全。
    案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於警詢、檢察官偵查中及本院準備程序之供述。
  (二)證人乙○○、甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之
    證述。
三、本件被告丙○○已認罪，經檢察官與被告丙○○於準備程序
    達成協商之合意，其合意內容為：被告前開恐嚇犯行願受科
    處拘役10日，減為拘役5 日，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，且被告犯罪之時間，係在96年4
    月24日以前，所犯前開之罪，雖為中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條第1 項第15款所定之罪，惟檢察官與被告協商
    之刑度非為死刑、無期徒刑或1 年6 月之刑，合於該條例第
    2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該條例之規定減其
    宣告刑之2 分之1 ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。至公訴意旨認被告所犯傷害、毀損犯行，業
    經告訴人乙○○、甲○○撤回告訴，另為不受理之諭知，附
    此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，刑法第305 條、第41條第1 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第九庭法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條規定：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
