【裁判字號】    97,桃簡,1914
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1914號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第12949 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○有多次竊盜前科，前因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院及臺灣高等法院先後判處有期徒刑
    4 月及1 年4 月確定，經定應執行刑為有期徒刑1 年7 月，
    甫於民國95年10月28日縮刑期滿執行完畢」外、其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○、證人簡明利於警詢中證述情節相符，復有偵查
    卷所附證物照片5 張及汽車租賃契約書1 紙附卷可稽，足認
    被告於警詢及偵查中之自白與事實相符，堪予採信。本件事
    證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，查
    被告前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院及臺灣高等法院先
    後判處有期徒刑4 月及1 年4 月確定，經定應執行刑為有期
    徒刑1 年7 月，甫於95年10月28日縮刑期滿執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高等法院檢察署檢
    察官執行指揮書各1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊
    盜前科，素行欠佳，因一時昧貪竊取他人財物，確有不是之
    處，其犯罪動機、目的均不足取，然其犯後坦承犯行，非無
    悔悟之心，且所竊取之電鑽等物價值約新台幣40,000元等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
