【裁判字號】    97,易,541
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第541號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12006
號），被告於本院通常程序審理中自白犯罪，本院改依簡式審判
程序審理，爰判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾因搶奪、施用毒品等案件，分別經本院93年度訴
    字第123 號判決、93年度訴字第825 號判決、93年度壢簡字
    第814 號判決各判處有期徒刑3 年6 月、8 月及6 月確定，
    其中有期徒刑8 月、6 月部分經減刑後與有期徒刑3 年6 月
    定應執行之刑為有期徒刑4 年，於民國96年11月30日因縮短
    刑期執行完畢（構成累犯）。詎仍未知警惕，竟為供代步之
    用，而基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年5 月15
    日下午4 時許，在桃園縣觀音鄉○○村○○路○ 段256 號前
    ，見乙○○所有停放在該處之車號LI－8010號自用小貨車車
    門未鎖，而進入車內並持非甲○○所有之客觀上可對人之身
    體、生命構成威脅而足供兇器使用之螺絲起子1 支插入鑰匙
    孔發動引擎，而竊取乙○○所有之車號LI－8010號自用小貨
    車得手後離去，供己代步之用，嗣於97年5 月17日凌晨1 時
    50分許，駕車行經桃園縣新屋鄉○○村○○○路○ 段792 號
    前，為警查獲，並扣得上開非甲○○所有之螺絲起子1 支。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院裁定進
    行簡式審判程序，核先敘明。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中對於上開竊盜犯
    行均坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢證稱其所有之自用
    小貨車遭到竊取等情節大致相符，並有贓物認領保管單、桃
    園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車輛失竊、車牌失竊
    資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料各1 份、現場暨螺絲
    起子照片共5 張附卷可稽，且有螺絲起子1 支扣案可佐，足
    認被告自白與事實相符。綜上，被告竊盜犯行明確，應依法
    論科。
三、按螺絲起子主要構成部分為鐵質，質地堅硬，前端尖銳，客
    觀上對於人之身體、生命具有危險性，可供作兇器使用，為
    公眾所周知之事，故核被告甲○○持螺絲起子竊取乙○○之
    車輛，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被
    告前曾因搶奪、施用毒品等案件，分別經本院93年度訴字第
    123 號判決、93年度訴字第825 號判決、93年度壢簡字第81
    4 號判決各判處有期徒刑3 年6 月、8 月及6 月確定，其中
    有期徒刑8 月、6 月部分減刑後與有期徒刑3 年6 月定應執
    行之刑為有期徒刑4 年，於96年11月30日因縮短刑期執行完
    畢，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後
    5 年內又故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪之動機、目
    的、犯罪態樣、造成被害人之損害程度、犯後坦承犯行並深
    表悔悟態度良好，兼衡被告之智識程度、平日素行不良，前
    已有竊盜前案紀錄，仍未知悔悟為本件竊盜犯行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參等一切情狀，而量處如主文所示
    之刑。扣案螺絲起子1 支雖係被告竊盜所用之工具，然被告
    否認為其所有之物，亦乏證據可認確屬被告所有之物，自不
    依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                    法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
