【裁判字號】    97,聲,1784
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1784號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳欣佑律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪士淵律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度訴字第14
53號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：聲請人即被告乙○○、甲○○所被訴之偽造文書
    等案件，業經鈞院判決，被告甲○○所犯之數罪，均得易科
    罰金，被告乙○○所犯之數罪，雖不得易科罰金，惟被告乙
    ○○、甲○○經鈞院各以新臺幣5 萬元交保後，均準時到庭
    應訊，具保處分應足以保全審判追訴，被告乙○○、甲○○
    為仲介合法來臺工作之印尼籍勞工，有入出境之洽商面談之
    需要，被告乙○○、甲○○願增加保證金以履行具保到庭之
    義務云云。
二、經查：
  (一)限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院若
    認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居而
    停止羈押；限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土內
    ，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，與
    限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，限
    制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替代
    方式之強制處分（最高法院93年度臺抗字第243 號刑事裁定
    意旨參照）。是限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一
    種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利
    刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴
    訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據，先予
    敘明。
  (二)本件被告乙○○、甲○○涉犯偽造文書等案件，本院雖已於
    民國97年6 月16日判決，惟被告乙○○、甲○○均不服判決
    而提起上訴，本院認為確保日後審判、執行程序之進行，仍
    有限制被告乙○○、甲○○出境之必要。是被告乙○○、甲
    ○○所請解除限制出境尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    6     月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
