【裁判字號】    97,聲,774
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第774號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度訴字第1018號判
    決第5 項、第6 項分別以本院96年度第2239號、96年度2238
    號提存事件供擔保後聲請本院96年度執字第22873 號對同上
    判決第1 項、第2 項所命給付假執行。嗣同上判決第1 項聲
    請人全部勝訴確定，第2 項部分廢棄確定。聲請人通知相對
    人如因假執行受有損害，應於受通知後21日內行使其權利，
    惟相對人迄未行使。爰聲請同上提存物等語。
二、聲請人聲請返還本院96年度第2239號提存事件所供擔保部分
    。經查，聲請人依本院96年度第2239號提存事件所供之擔保
    係為本院94年度訴字第1018號判決第1 項所命給付之假執行
    之擔保，嗣同上判決第1 項聲請人全部勝訴確定。依提存法
    第18條第1 項第1 款規定明文，聲請人無庸聲請本院裁定，
    即可向提存所聲請返還擔保提存物。聲請人此部分聲請，於
    法未合，應予駁回。
三、聲請人聲請返還96年度2238號提存事件所供擔保部分。經查
    ，聲請人依本院96年度第2238號提存事件所供之擔保係為本
    院94年度訴字第1018號判決第2 項所命給付之假執行之擔保
    ，聲請人於供擔保後已對相對人財產聲請假執行，經本院96
    年度執字第22873 號查封、鑑價中，經本院依職權調閱上開
    執行卷查核屬實，聲請人迄未就廢棄部分撤回假執行之聲請
    ，而同上判決第2 項所命給付部分廢棄確定。聲請人既未就
    廢棄部分撤回假執行之聲請，自不能認「本件訴訟已經終結
    」，且受擔保利益人即相對人因上開假執行所受之損害仍可
    能繼續發生，損害額亦未確定，自無強令相對人行使權利之
    理。聲請人之此部分聲請，亦於法未合，自應併予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
