【裁判字號】    97,交簡上,93
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度交簡上字第93號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院桃園簡易庭96年12月14日
所為之95年度桃交簡字第1971號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：95年度調偵字第275 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之原審判決書所載。
二、上訴意旨略以：告訴人乙○○因本案車禍之發生而無法長期
    站立、行走及從事負重工作，往後更需更換人工關節，是原
    審量刑顯然過輕，而應由本院予以撤銷改判等語。
三、經查：按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑
    ，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此
    項裁量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯
    罪情狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪
    法定刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵
    守一般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違
    法情事之外，自不得任意指摘其量刑違法，最高法院對此並
    著有80年臺非字第473 號、75年臺上字第7033號、72年臺上
    字第6696號、72年臺上字第3647號等判例可資參照。準此，
    法官量刑，如非有上揭明顯違法之情事，自不得擅加指摘其
    違法或不當。檢察官雖以本案告訴人因車禍之發生而無法長
    期站立、行走及從事負重工作，往後更需更換人工關節之情
    ，而提起上訴，惟本案原審審酌被告就本案車禍之過失情節
    、告訴人就本案車禍亦有過失及受傷非輕之情節、被告尚未
    與告訴人達成和解或賠償損害等一切情狀，及依修正前刑法
    第62條之規定減輕其刑後科處拘役55日，並依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例減刑為拘役27日，併諭知易科罰金之折算
    標準，顯均已就檢察官上訴理由所指摘之事項詳予審酌，並
    無不合，量刑亦甚妥適，是本案檢察官上訴意旨指稱原審量
    刑過輕，容有誤會，其上訴自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      交通法庭  審判長法  官    江德民
                                      法  官    陳世旻
                                      法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
