【裁判字號】    97,簡上,426
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第426號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因侮辱罪案件，不服本院於民國97年4 月3 日
97年度壢簡字第46號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度偵字第30354 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；惟原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法
    院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之；而
    對於簡易判決處刑之上訴，除本編有特別規定外，準用第三
    編第一章及第二章之規定，刑事訴訟法第362 條前段、第36
    7 條前段及第455 條之1 第1 、3項分別定有明文。
二、另按「依（刑事訴訟法）第451 條之1 之請求所為之科刑判
    決，不得上訴。」刑事訴訟法第455 條之1 第2 項定有明文
    。而刑事訴訟法第451 條之1 第1 項規定：「前條第一項之
    案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官表示願受科刑之範
    圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記明筆錄，並
    即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣告之請求。
    」，同條第3 項規定：「被告自白犯罪，未為第一項之表示
    者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示，向
    法院求刑或請求為緩刑宣告。」，兩者均以被告自白並已表
    示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告為前提，藉由賦予
    被告表示願受刑罰範圍之機會，並使檢察官得衡酌案情決定
    是否予以同意及相應為具體之求刑，而於法院依其所請科刑
    後限制其上訴權，以兼顧被告權益及公平正義，落實簡易程
    序使輕微案件簡速審結確定之功能。
三、上訴人即被告乙○○所涉侮辱罪，經檢察官偵查後，向本院
    聲請簡易判決處刑，本院第一審簡易庭以97年度壢簡字第46
    號案件審理中，被告及告訴人甲○○於97年3 月31日到庭，
    被告與告訴人當庭達成和解，被告向原審法院認罪，並同意
    受緩刑之宣告，原審法院並諭知被告不得上訴，告訴人亦不
    得請求檢察官上訴等情，除經被告於本院第二審準備程序中
    供承不諱外，復有本院97年度壢簡字第46號97年3 月31日訊
    問程序筆錄在卷可參，原審法院乃依被告之請求，判決被告
    拘役40日，減為拘役20日，緩刑2 年，從而，原審法院既依
    被告之請求而為判決，被告對原審法院所為科刑判決即不得
    上訴。被告以原審認定事實有誤，且證人戴玉靜證述前後所
    述矛盾，為偽證等情提起本件上訴，核被告既於原審認罪，
    向法院表明願受緩刑之宣告，原審法院亦在被告請求範圍內
    為緩刑之宣告，且本件亦無違反刑事訴訟法第451 條之1 第
    4 項但書規定，是被告提起上訴，揆諸前揭說明，於法即有
    未合，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
