【裁判字號】    97,桃簡,1396
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1396號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7695號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所勉而無
    虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3 年，用
    啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
