【裁判字號】    97,審簡,201
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29697
、29698號、97年度偵字第23、424號），被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供自己之帳戶給予他人使用，極可能被用於
    詐欺取財等犯罪行為或隱匿犯罪之不法所得，然因貪圖利得
    ，竟基於幫助詐欺並不違反其本意之犯意，於於民國96年7
    月間，在臺北縣土城市永寧捷運站前，將所有之國泰世華商
    業銀行北桃園分行（下稱國泰銀行北桃園分行）帳號000000
    000000000 號之存摺、金融卡及密碼，交付某姓名年籍不詳
    之成年人，而供其所屬之犯罪集團作為詐欺取財之用。嗣該
    某姓名年籍不詳之成年人取得前開帳戶後，即與其所屬犯罪
    集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，(一)於
    96年9月9日下午2 時53分許，致電聯絡丁○○，誆稱其因網
    路購物之付款方式設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機
    ，以取消錯誤，致其陷於錯誤，依指示操作ATM 自動櫃員機
    ，而將新臺幣（下同）9,685 元匯入甲○○上開帳戶中。(二)
    於96年9 月9 日下午7 時24分許，致電聯絡丙○○，誆以前
    揭理由，致其陷於錯誤，依指示操作ATM 自動櫃員機，而將
    10,125元匯入甲○○上開帳戶中。(三)於96年9月9日晚間8 時
    分許，致電聯絡乙○○，誆以前揭理由，致其陷於錯誤，依
    指示操作ATM自動櫃員機，而將6,360元匯入甲○○上開帳戶
    中。該集團成員即於詐騙匯款得手後，立即以包括甲○○所
    交付者在內之金融卡，自該帳戶提領殆盡。案經丁○○、丙
    ○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，並經被害人丁○○、丙○○、乙○○於警詢時指述綦詳，
    復有國泰世華商業銀行（96）國世銀北桃園字第119 號函暨
    被告之開戶資料、存摺存款交易查詢單各1 份、中華郵政公
    司自動櫃員機儲戶交易明細表影本2 紙、中國信託存款存摺
    影本1 張附卷可稽，足認被告之上揭國泰世華商業銀行帳戶
    確遭詐欺集團利用以做為詐欺之犯行使用無誤。另查，於金
    融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶
    作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般
    民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一人均
    得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃公眾所週知
    之事實，依一般人之社會經驗，遇不熟識之人以各種名目索
    取金融帳戶，當無不起疑心之理。況以今日社會，利用手機
    簡訊、代辦貸款等手段詐財之事，迭有所聞，被告對此應無
    不知之理。其對索取帳戶存摺、提款卡之人可能利用帳戶做
    為其詐欺取財，使偵查機關不易偵查，事前應足以預見，竟
    仍將其上開帳之提款卡及密碼交給該真實姓名年籍不詳之成
    年人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意。綜上所述，本案
    事證已臻明確，被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之。被告以一幫助詐欺取財行為，幫助詐欺集團之正犯
    詐欺被害人丁○○、丙○○、乙○○3 人財物，為想像競合
    犯，應從一重處斷。爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子
    使用，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社
    會正常交易安全及秩序非微，法治觀念顯有偏差，兼衡被告
    素行狀況、智識程度、犯罪手段、所生危害，且犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法30條第1項前段、
    第2項、第339條第1 項、第41條第1 項前段、第55條、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
