【裁判字號】    97,壢簡,1576
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6223號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案骰子顆、骰盅壹個、
投注板壹面及賭資新臺幣壹萬壹仟伍佰元沒收。
戊○○、丙○○、甲○○、丁○○○在公共場所賭博財物，各處
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案骰子顆、骰盅壹個、投注板壹面及賭資新臺幣壹萬壹仟伍
佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○前曾因賭博案件，經本院以
    94年度壢簡字第955 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日確定，於95年6 月22日易科罰金執行
    完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條後段之意圖營利，聚
    眾賭博罪、第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪，
    聲請意旨雖認被告乙○○僅犯第266 條第1 項前段在公共場
    所賭博財物罪，惟被告受僱於綽號「洪仔」之成年男子，係
    基於營利之意圖，而於上開公共場所聚集不特定之多數人賭
    博財物，應亦構成刑法第268 條後段之意圖營利，聚眾賭博
    罪，聲請人雖未就被告所犯聚眾賭博罪部分聲請簡易判決處
    刑，惟此部分之犯行既已於犯罪事實載明，並與已聲請之部
    分有想像競合犯裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力
    所及，本院自應併予審理；被告戊○○、甲○○、丙○○、
    丁○○○4 人，則皆犯刑法第266 條第1 項前段（聲請人漏
    載前段）之在公共場所賭博財物罪。被告乙○○就上開犯行
    ，與綽號「洪仔」之成年男子，有犯意聯絡、行為分擔，為
    共同正犯。被告乙○○以一行為而觸犯上述2 罪名，為想像
    競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另查被
    告乙○○曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯行所
    生之危害、被告乙○○可牟得不法利益之多寡，被告犯後態
    度、素行等情狀，分別量處如主文所示之刑，被告乙○○部
    分，並諭知易科罰金之折算標準，被告戊○○、丙○○、甲
    ○○、丁○○○則各諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案骰子3 顆、骰盅1 個、押注板1 面，皆屬當場賭博之器
    具，扣案之賭資新臺幣11,500元，為在賭檯之財物，此據被
    告5 人承明在卷，不問屬於犯人與否，爰依刑法第266 條第
    2 項之規定，宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第268 條後段、第266 條第1 項前
    段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第6223號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
