【裁判字號】    97,撤緩,90
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人更犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第768 號、96年度執他字第625 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，經臺灣桃園地方法院於民國95年11月21日以95年度
    壢交簡字第2071號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95
    年度偵字第22793 號）刑事判決判處拘役50日，緩刑2 年，
    於96年1 月2 日確定。惟其於緩刑期內之97年1 月29日故意
    更犯違背安全駕駛致交通危險罪，經同一法院於97年4 月11
    日以97年度壢交簡字第900 號刑事判決判處有期徒刑3 月，
    並於97年5 月12日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以
    撤銷。
二、按受緩刑之宣告後，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯刑法第185 條之3 不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於95年11月21日以95年
    度壢交簡字第2071號判處拘役50日，緩刑2 年，於96年1 月
    2 日確定；復於緩刑期間內之97年1 月29日，再因故意犯刑
    法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本
    院於97年4 月11日以97年度壢交簡字第900 號判決判處有期
    徒刑3 月，於97年5 月12日確定等情，有上開各判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，是受刑人具有刑
    法第75條之1 第1 項第2 款緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告，自堪認定。而受刑
    人因前開酒後駕車之公共危險案件受緩刑宣告後，自應有所
    醒悟，更當循規蹈矩，遵守飲酒後勿駕車之規定，以求潔身
    自愛，勿再罹法網，始符合前案宣告受刑人緩刑之目的，詎
    猶不知警惕，在緩刑期內故意再犯飲酒後駕車之公共危險案
    件，而兩者之犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度並
    無殊異，均屬同一犯行，顯見受刑人所犯前案，並非惡性輕
    微或偶蹈法網所致，且未因緩刑之寬典而有所醒悟及警惕，
    其原緩刑之宣告，已難收緩刑之預期效果，而有執行刑罰之
    必要，是本院認本件聲請為正當，應予准許，爰依刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
