【裁判字號】    97,家聲,177
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第177號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  張英玉（歿）
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）變更姓氏為父姓邱。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊為乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生
    ，身份證統一編號：Ｚ000000000號）父親，乙○○自出生後
    即與伊同住，並由伊實際扶養，然因乙○○母親張英玉家人
    反對張英玉與伊結婚，因而伊遲未能辦理認領乙○○之手續
    ，嗣因張英玉重病，始獲張英玉父母首肯，伊與張英玉遂於
    96年9 月20日結婚，然在辦理認領乙○○及改姓手續前，張
    英玉即於97年4 月4 日死亡，而現乙○○均實際與伊同住及
    扶養，張英玉家人亦同意乙○○改姓，為扶養監護乙○○便
    利，爰聲請宣告變更子女姓氏。
二、經查，乙○○戶籍原為無父親記載之非婚生子女，嗣經聲請
    人與乙○○為親子血緣鑑定，確認有親子關係後，向戶政機
    關表示認領之意，而因聲請人與乙○○母親張英玉前業於96
    年9 月20日結婚，而準正為婚生子女等情，業經聲請人提出
    先後最新戶籍謄本2 紙及血緣鑑定報告書1 紙為證，堪信為
    真正。又聲請人主張自始即實際與乙○○同住，並扶養照顧
    乙○○，嗣張英玉於97年4 月4 日死亡，亦有前述戶籍謄本
    在卷可稽，則張英玉既已於與聲請人結婚後甫死亡，事實上
    已無法盡為人母之責，則為方便聲請人監護權之行使，及不
    違反張英玉家人意願，認改從父姓應較維持母姓更貼近聲請
    人及子女之需要，而有利於子女，應准其變更姓氏之聲請。
三、爰依家事非訟事件處理辦法第2 條，非訟事件法第122 條第
    3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
