【裁判字號】    97,審簡,220
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25341
號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本院爰依檢察官聲請
，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充更正：被告甲
    ○前於民國91年間因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院以
    91年度簡字第659 號判決判處有期徒刑2 月確定，於91年9
    月13日易科罰金執行完畢（構成累犯）；犯罪事實欄第6 、
    7 行「且交付國民身分證」後增列「及簽發並交付借據3000
    0 元1 張」；第14行「空白本票各1 紙」後增列「且簽發並
    交付借據30000 元1 張」；第20行「臺灣居民通行往來大陸
    通行證1 本」之記載，應更正記載為：「3 本」外，其餘均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載；另補充被告賀坤雖否
    認收息情事云云。然其於警訊時及偵查中分別自承：借一萬
    元實拿七千元；我們協議借一萬元，利息二千元等語，核與
    告訴人指訴之情節相吻，足認告訴人乙○○之指訴信而有徵
    ，可以信實，被告否認收取與原本不相當之利息，洵無足取
    。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪。被告有如附件犯罪
    事實欄一、所載之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之手段、所
    取得之利息數額，及其犯後否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之乙○○
    所簽發交付予被告之借據、本票及身分證，雖係屬被告因犯
    罪所得之物，但因其僅係借款人供貸款擔保，仍得依民法請
    求返還，其所有權並不屬於被告，自不得宣告沒收（詳參最
    高法院84年度台上字第3324號判決意旨），併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）乘他人急迫、輕率或無經驗貸
以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
