【裁判字號】    97,訴,786
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第786號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間塗銷所權移轉登記等事件，本院於民國97年6 月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○於民國九十六年十一月五日將附表所示之不動產，所
為信託與被告乙○○之債權行為，及民國九十六年十一月二十七
日所為所有權移轉之物權行為應予撤銷。
被告乙○○應將附表所示之不動產，於民國九十六年十一月二十
七日以信託為登記原因所為之移轉登記塗銷，並回復為被告甲○
○所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，無正當理由均未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)訴外人威廣廣告有限公司（下稱威廣公司）於民國95年6 月
    20日，邀被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）6,000,000 元，借款期間自96年6 月26日起至98年6 月
    26日止，借款利息、還款方式及遲延履行繳款時之違約金計
    算方式均立具於借據之各項條款中，另立具授信約定書交付
    原告收執。詎威廣公司於96年11月26日起即未依約按月攤還
    本息，原告依上開授信約定書第5 條第1 項第1 、2 款約定
    ，主張系爭借款債務視為全部到期，迄至96年11月26日為止
    ，威廣公司尚欠原告本金3,272,308 元，被告甲○○既為系
    爭借款債務之連帶保證人，自應負連帶清償責任。又威廣公
    司與被告甲○○積欠原告之系爭借款債務，業經鈞院96年度
    促字第61558號支付命令確定在案。
  (二)被告甲○○原有如附表所示之不動產（下稱系爭不動產），
    竟為逃避其連帶保證債務之責任，於96年11月27日將系爭不
    動產之所有權以信託為登記原因移轉登記予被告乙○○，致
    原告無法採取保全程序，因被告甲○○除系爭不動產外，已
    無其他有實益之財產可供清償，足見被告甲○○之信託行為
    已有害及原告之債權，爰依信託法第6 條第1 項、民法第24
    4 條第1 、2 、4 項規定，求為判決並聲明如主文第1 項及
    第2 項所示。
  (三)聲明：
  1.被告甲○○於96年11月5 日將附表所示之不動產，所為信託
    與被告乙○○之債權行為，及96年11月27日所為所有權移轉
    之物權行為應予撤銷。
  2.被告乙○○應將附表所示之不動產，於96年11月27日以信託
    為登記原因所為之移轉登記塗銷，並回復為被告甲○○所有
    。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張威廣公司於95年6 月20日，邀被告甲○○為連帶保
    證人，向原告借款6,000,000 元，借款期間自96年6 月26日
    起至98年6 月26日止，借款利息、還款方式及遲延履行繳款
    時之違約金計算方式均立具於借據之各項條款中，另立具授
    信約定書交付原告收執。詎威廣公司於96年11月26日起即未
    依約按月攤還本息，原告依上開授信約定書第5 條第1 項第
    1 、2 款約定，主張系爭借款債務視為全部到期，迄至96
    年11月26日為止，威廣公司尚欠原告本金3,272,308 元，被
    告甲○○既為系爭借款債務之連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。又威廣公司與被告甲○○積欠原告之系爭借款債務，
    業經鈞院96年度促字第61558 號支付命令確定在案。又被告
    甲○○於96年11月27日將系爭不動產之所有權以信託為登記
    原因移轉登記予被告乙○○等情，業據其提出與所述相符之
    土地登記第2 類謄本、建物登記第2 類謄本各2 件、借據、
    授信約定書、第2 類票據信用資料查覆單、本院96年度促字
    第6155號支付命令、民事支付命令聲請狀及確定證明書、財
    政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單各1 件、放款歷史
    交易明細查詢2 件為證，而被告已於相當時期受合法之通知
    ，均未於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原
    告主張之前揭事實，自堪信為真實。
  (二)因被告2 人就系爭不動產以信託之方式辦理移轉登記，而該
    信託及移轉登記行為將致原告對被告甲○○之債權有履行不
    能或困難之情形，應認上開行為有害於原告之權利，而屬信
    託法第6 條第1 項所指之詐害行為。從而，原告依信託法第
    6 條第1 項規定，請求撤銷被告甲○○於96年11月5 日將系
    爭不動產所為信託與被告乙○○之債權行為，及96年11月27
    日所為所有權移轉物權行為應予撤銷，另依民法第244 條第
    1 、2 、4 項規定，請求被告乙○○將系爭不動產於96年11
    月27日以信託為登記原因所為之移轉登記塗銷，為有理由，
    應予准許，
四、本件事證已臻明確，兩造間其餘攻擊防禦方法，核與本判決
    結果不生任何影響，爰不一一予以論述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
