【裁判字號】    97,桃交簡附民,88
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                97年度桃交簡附民字第88號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（本院97年度桃交簡字第2443號），經
原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告應給付原告新台幣26,000元。
    (二)陳述：詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件起訴狀）
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀做何答辯。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告所犯公共危險案件，經本院於民國97年6 月19日
    以97年度桃交簡字第2443號刑事簡易判決判處拘役55日，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日在案，原告雖於97年6
    月23日向本院具狀提起刑事附帶民事訴訟，已在本院上開刑
    事案件裁判終結之後，依上述規定，本件原告之訴，於法不
    合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決書後10日內，向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內，向本院補提
理由狀（須按他造當事人之人數附繕本）。「當事人書狀切勿逕
送上級法院」
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
