【裁判字號】    97,聲,1693
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1693號
聲  請人即
選任辯護人  徐家福律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押（97年度聲字第1693號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸
    第1 級毒品罪、懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品進
    口罪等罪嫌經檢察官起訴，本院認其涉犯上開罪嫌重大，且
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，而有
    羈押之必要，於民國97年3 月17日裁定羈押並於同日起執行
    ，嗣經延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：被告在同案被告梁信強該案審理時，接獲法
    院傳票均準時出庭作證，且嗣經地檢署寄發被告傳票時，被
    告仍按時報到，被告並無逃亡之虞，而梁信強業經臺灣高等
    法院判處有期徒刑12年確定，並無事實足認被告有湮滅證據
    、偽造、變造證據或勾串共犯、證人之虞，而被告有正當職
    業，勤奮工作，僅一時貪念鑄成大錯，被告家中岳母重病纏
    身並為殘障人士，被告身負全家經濟重擔，被告之妻月薪只
    有3 萬元，但每月要償還銀行卡債35,660元，被告子、女分
    別就讀小學1 年級、幼稚園大班，被告長久服刑期間，被告
    家人根本無法生存，請求讓被告具保停止羈押，讓被告可以
    籌措小孩長時間教育費用及生活費用，為此請准予停止羈押
    云云。
三、經查：本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項運輸第1 級毒品罪、懲治走私條例第2 條第1 項私運管制
    物品進口罪經檢察官提起公訴，經本院以97年度訴字234 號
    案件審理後，甫於97年6 月30日判處有期徒刑12年在案（尚
    未確定），是被告涉犯上開罪嫌確屬重大，原羈押原因依舊
    存在，無法以具保使之消滅。而被告所涉前開案件，現既經
    本院判處有期徒刑12年尚未確定，為使如將來上訴後審判進
    行及判決確定後執行之順利，並經本院審酌該案情節、犯罪
    事實之釐清、對被害法益侵害程度及對社會之影響，衡諸比
    例原則，尚無法以具保替代羈押之有效性，自有羈押之必要
    。聲請意旨雖以照顧家人為由請求具保，惟此核非本院審酌
    是否繼續羈押之要件，而卷內復查無刑事訴訟法第114 條所
    定之情形，被告原羈押原因既仍在，且有羈押之必要，其所
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                刑事第九庭審判長法官  游紅桃
                                法官  何燕蓉
                                法官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官 許家慧
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
