【裁判字號】    97,聲,1456
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1456號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請狀所載。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○所犯竊盜案件，經法官訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，經通緝逮捕到案，有逃亡之虞，符
    合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之羈押事由，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，於九十七年
    三月二十五日裁定執行羈押。茲查被告既無刑事訴訟法第一
    百十四條所列之各款情形，佐以本院據以裁定之羈押原因依
    然存在，不能因具保而使之消滅，認仍有羈押之必要。綜此
    ，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第四項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
