【裁判字號】    97,易,383
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第383號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          3 .
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲
請簡易判決處刑（聲請案號：97年度偵續字第40號），經本院認
有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○為邱子珆（原名乙○○）之
    夫，為有配偶之人，竟於婚姻關係存續中，與明知其為有配
    偶人之同案被告楊凱雯（不受撤回效力所及應另行判決），
    基於通姦之犯意，於民國95年12月4 日，在桃園縣桃園市○
    ○○路○ 段116 號之「絕色汽車旅館」內發生性行為1 次，
    之後自同年月4 日起至同年月27日止，又在桃園縣蘆竹鄉○
    ○○路1 之6 號9 樓之楊凱雯住處內，陸續發生性行為4 次
    ，嗣因甲○○與楊凱雯間之金錢處理發生齟齬，遭邱子珆察
    覺有異，詢問甲○○後，始悉上情，因認被告甲○○犯有刑
    法第239 條前段之通姦罪嫌。惟查此項罪名依同法第245 條
    第1 項規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人邱子珆於言詞辯
    論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽
    。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
