【裁判字號】    97,消債更,287
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第287號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事第三庭  法  官  林曉芳
附表
   ．聲請人所有不動產之土地及建物登記謄本。
   ．聲請人配偶乙○○名下所有不動產之土地及建物登記謄本
     。
   ．釋明聲請人每月加油支出大約金額。
   ．聲請人配偶及子丙○○最近一年綜合所得稅各類所得資料
     清單暨財產歸屬資料清單。
   ．聲請人平均每月營業額金額為何？（請提出營業活動及營
     業額資料之證明文件）、扣除成本後淨收入每月為何？
   ．聲請人應說明未取得桃園機場排班資格致每月收入減少之
     金額。
   ．提出協商成立證明文件（依中華民國銀行公會會員辦理消
     費金融案件無擔保債務協商機制與全部債權銀行訂立之協
     議書影本及無擔保債務還款計畫書影本）。
   ．提出「聲請人」及「滿二十歲以上之受扶養人」之勞工保
     險被保險人投保資料表、及健保投保資料
   ．陳報每個受扶養之親屬有無工作（如有，其月薪收入為何
      ）、該受扶養人個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款
      金額）、該受扶養人名下有無不動產（提供不動產登記謄
      本）、車輛（車牌號碼） (並提出每個受扶養人之國稅局
      最近2年財產、所得清單、無謀生能力而需聲請人扶養之
      證明文件)
   ．釋明聲請人本人必要生活費用之支出種類、數額、原因（
     何以每月達39000元）
   ．提出財產狀況說明書
       （註：請據實詳填下列各項，「勿」僅依向稅捐機關申
            請之所得或財產資料清單填載，若有不實，依消費
            者債務清理條例之相關規定處理。）
       （註：如下述各項為「無」仍應列表補報為「無」）
      所指財產包括：
      不動產：土地或建物登記簿謄本、抵押權設定資料
      動產：如車輛等(提出汽車行照)
      現金：存款資料(存款證明或存褶影本)
      應收帳款：對象為何人、金額
      票據、股票
      債權：對象為何人、金額
      提出聲請人本人及配偶、未成年子女、父母為要保人而
        受益人為聲請人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保險單
        等）。
   ．補正聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ．補正更生前2年內財產變動狀況、負債始末及資金流向（含
     原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據。
     倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
     不動產之地號、建號）。
   ．釋明聲請前二年內迄今有無為任何無償行為（如贈與）、
     有償行為（如買賣）、或其他有影響其餘債權人權利之行
     為（如拋棄繼承、拋棄債權、抵銷、承擔債務、允許額外
     利益）
   ．釋明聲請前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償債
     務」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔
     保有無經公證？
   ．於本件聲請前是否有與他人任何訂立雙務契約，而當事人
     之一方尚未完全履行
   ．釋明聲請人於聲請更生前二年間，可處分之所得總額（請
     扣除聲請人自己及依法應受聲請人扶養者所必要生活費用
     之數額）（請列出計算式並提出證明）包括：
      (1)聲請前兩年內所有收入種類（包括基本薪資、工資、
         佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退
         休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍
         養費或其他收入款項在內等）、來源、期間、數額（
         新台幣），並釋明之。
      (2)聲請前兩年內必要支出種類（含支出職業上需要、生活
         費、房租等）、原因、數額（新台幣），並釋明之。
   ．陳明聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
   ．陳報繫屬 (審理)中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其
     案號。
   ．經閱覽聲請人所提出之全國財產稅總歸戶財產查詢清單，
     聲請人擁有二屋一地，應予鑑價，以查明聲請人是否資產
     大於負債，而無不能清償債務之虞，所需鑑定費用聲請人
     應配合繳納。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
