【裁判字號】    97,桃簡,1724
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11432 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所申請之萬泰商業銀行桃
    園分行000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等
    資料，以新台幣3000元之代價，出售予不詳詐欺集團之成年
    男子使用，而供該成年男子所屬之詐欺集團作為詐欺取財款
    項匯入、領取之用，被害人乙○○因受詐欺而為多筆匯款，
    其中一筆100,000 元匯至被告上開帳戶內，隨即遭人以提款
    卡提領一空，有被告上開銀行帳戶交易明細表一份在卷可稽
    ，所生危害程度非輕，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告行為後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例於96年7 月16日施行，被告上開幫助詐欺取財之
    犯罪時間在96年4 月24日之前，而所犯上開刑法第339 條第
    1 項之罪名，雖屬同條例第3 條所列不予減刑之罪，惟本院
    所宣告之刑並未逾有期徒刑1 年6 月，爰依同條例第2 條第
    1 項第3 款規定減刑2 分之1 ，並依同條例第9 條諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告
    提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行
    與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時
    須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢
    等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀
    行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不
    得沒收。又被告所交付印章並未扣案，是否已仍存在並不明
    確，且依被告上開帳戶交易明細表觀之，被害人乙○○匯款
    入被告上開帳戶後，隨即遭詐欺集團以提款卡將款項提領一
    空，亦不能證明被告所交付之印章有供詐欺犯罪使用，爰不
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
