【裁判字號】    97,家聲,239
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    指定特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第239號
聲  請  人  乙○○
被  選任人  甲○○
上列原告聲請為選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於聲請人乙○○提起否認子女之訴時，為聲請人乙○
○之特別代理人。
    理  由
一、查本件聲請人乙○○於其提起如主文所示之訴（97年度親字
    第111 號），聲請人未滿20歲，且其母親蔡黃新枝已死亡，
    父親蔡明元於本件訴訟中則為對立之兩造，即不宜由蔡明元
    擔任聲請人之法定代理人，故蔡明元於該訴訟程序顯不適合
    擔任聲請人之法定代理人，而今聲請人聲請選任由其祖父甲
    ○○為特別代理人，認核無不合，為聲請人選任特別代理人
    甲○○。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
