【裁判字號】    97,壢簡,1133
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1133號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名謝宗諭.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院調查時供承不諱，核與證
    人即告訴人侯宜辰於警詢、偵查中之證詞相符，並有聖保祿
    醫院診斷證明書1 份可稽，綜上所述，被告之自白核與事實
    相符，本件事證明確，被告之傷害犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，告訴人侯宜辰所受傷
    害之程度，及被告迄今未賠償告訴人之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被
    告犯罪之時間，係在民國96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應
    減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
