【裁判字號】    97,抗,134
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第134號
抗  告  人    新典科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
代  理  人    鍾明達律師
相  對  人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列抗告人因與板信商業銀行股份有限公司等間本票裁定事件，
對於中華民國97年5 月14日本院裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以抗告人與相對人業經和解，金額為新台幣（下
    同）13,659,550元，原裁定載為14,842,659元實有不當，為
    此提起抗告，並聲明原裁定廢棄，更為適當之裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決。此亦有最高法院57
    年台抗字第76號判例可資參照。
三、本件相對人主張其執有抗告人簽發免除作成拒絕證書之系爭
    本票，經提示後尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清
    償，爰依票據法第123 條規定聲請裁定就系爭本票票載金額
    及自利息起算日起之利息許可強制執行等情，業據相對人提
    出與其主張相符之本票1 紙為證。經查，相對人提出之系爭
    本票，已記載抗告人為發票人，並記載發票日及票面金額，
    原裁定予以准許，形式上審查即無不合。而抗告人上開主張
    縱然屬實，亦僅係實體法律關係之爭執，依前說明，應由抗
    告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序無從加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。是抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                    法  官  林曉芳
                                    法  官  張天民
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
