【裁判字號】    97,交聲,922
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第922號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年5 月5 日桃監裁字
第裁52-ZFB053251號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行駛於高速公路，不遵行車管制之管制規則
而有未依號誌指示行車，處罰鍰新臺幣參仟元，並記違規點數壹
點。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車行駛於高速公路，不遵行車管制之管制規則而有未依
    號誌指示行車，處新臺幣3 千元以上6 千元以下罰鍰，並記
    違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第13款
    、第63條第1 項第1 款分別定有明文。另依同條例第63條第
    1 項第1款規定應記違規點數1 點。
三、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月12日10時23分
    ，駕駛車牌號碼KU-8207 號自小客車，行經國道3 號高速公
    路北上龍潭匝道，因未依號誌指示行車，經匝道入口裝設之
    闖紅燈自動照相系統攝影採證，嗣內政部警政署國道公路警
    察局第六警察隊依據採證照片以上開汽車違反道路交通管理
    處罰條例第33條第1 項第13款規定掣單舉發等情，有內政部
    警政署國道公路警察局公警局交字第ZFB053251 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單及採證照片等件附卷可證，異議人
    亦不否認有於上開時地，駕駛前開車輛行經國道3 號高速公
    路北上龍潭匝道之事實。
  (二)異議人雖以黃燈亮起時，加速通過係基本常識，第1 張採證
    照片，於紅燈亮起時其車輪已過管制線，第2 張照片顯示該
    車以時速66公里遠離管制線，證明無違規意圖，並保持安全
    距離云云置辯。惟查，本件案發地點之龍潭匝道，確設有匝
    道行進號誌，且匝道停止線前設有感應線圈，而依該感應線
    圈所連結電腦之設定，有關該匝道入口裝設之儀控燈號由綠
    燈轉黃燈約3 秒後再轉為紅燈時，違規車輛通過停止線前之
    感應線圈後始予拍攝。每一違規車輛均由照相系統拍攝2 次
    ，1 次為闖紅燈經過感應線圈之情形，1 次為闖紅燈後仍持
    續前進之情形，2 相片內儀控燈均為紅燈始予舉發，儀控燈
    號如係綠燈或黃燈時，車輛通過停止線前之感應線圈，電腦
    系統將不予啟動，故無綠燈或黃燈時通過遭照相舉發之可能
    ，此有內政部警政署國道公路警察局第六警察隊97年4 月1
    日公警六交字第0970670661號函附卷可考，基上說明，足見
    須駕駛人之車輛於紅燈時仍闖越停止線後，匝道之照相系統
    始啟動開始拍攝甚明，本件異議人於上開時、地，駕車經過
    時，遭匝道自動照相機拍攝，有舉發照片2 幀在卷可稽，而
    觀諸第1 張採證照片顯示，異議人車輛於紅燈亮起1.1 秒經
    過感應線圈，車頭伸越停止線，第2 張採證照片續於0.6 秒
    後自動拍攝，紅燈已亮起1.7 秒，該車繼續向前行駛，車速
    為66公里，由此益徵異議人確係於紅燈亮起禁止行進，而仍
    闖越本件匝道停止線，致有本件交通違規，要屬無疑。異議
    人前揭辯詞，無非事後卸責之詞，不足採信。
三、綜上所述，異議人確有上揭違規事實，已堪認定，異議人猶
    執前詞否認違規，核無理由。然原處分機關依據道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第13款規定裁罰異議人新臺幣（下
    同）3,000 元，固非無見，惟漏未依同條例第63條第1 項第
    1 款規定記違規點數1 點，難謂允洽，本件異議人異議雖無
    理由，然原處分既有前述不當，自應由本院撤銷原處分，並
    依據道路交通管理處罰條例第33條第1 項第13款、第63條第
    1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰3,000 元，並記違規點
    數1 點，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
