【裁判字號】    97,聲,1782
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1782號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署93年度毒偵字第37
    20號被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案，經檢察官以97
    年度戒毒偵字第170 號為不起訴處分確定，扣案之第1 級毒
    品海洛因1 包（淨重0.13公克），係違禁物，爰依刑法第40
    條及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請法院裁
    定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款列為第1 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第1 級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案毒品1 包（驗餘
    淨重0.13公克），其成分為海洛因，業經鑑定確認無訛，此
    有法務部調查局93年9 月23日調科壹字第080008192 號鑑定
    通知書1 紙在卷可稽（見93年度毒偵字第3720號卷第26頁）
    ，是上開扣案物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所列之第1 級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請
    為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
