【裁判字號】    97,易,196
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第196號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂理胡律師
            唐永洪律師
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於97年6 月10日所為之判決之正本之
記載，有與原本不符，本院裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本中關於「邱蒼炅」之記載均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、原判決正本中關於「邱蒼炅」之記載，與判決原本不符，應
    更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
