【裁判字號】    97,司拍,1191
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1191號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  天威生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年1 月30日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）98,830,000元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債78,406,133元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、綜合融資契約等
    影本為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、相對人則以書面提出對本件拍賣抵押物聲請之陳述意見，主
    張其就前揭債權金額有異議，目前正與聲請人進行查詢、協
    調中，並於97年6 月26日與包括聲請人在內之各銀行舉行協
    調會云云。惟查，相對人主張之事實，係屬實體事項之爭執
    事實，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非訟事件之
    性質係對於實體事項之爭執不予審酌，相對人對於此類實體
    事項之爭執應另行起訴以資釐清。故法院於聲請人提出聲請
    拍賣抵押物聲請狀、債權證明、抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、不動產登記謄本等公文書，且該等公文書俱經依
    法登記而有公示表徵時，法院即對上開書面進行形式審理，
    當聲請合於法定要件時，自應依法而為准許之裁定，併此敘
    明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
