【裁判字號】    97,壢簡,1630
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1630號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23108 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯意圖營利媒介外國人非法為他人工作罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯意圖營利媒介外國人非法為他人工作罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯意圖營利媒介外國人非法為他人工作罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正被告名字為「丙○○」（聲請書誤載為陳紀昀）
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，係犯就業服務法第64條第2 項
    之意圖營利而違反就業服務法第45條之任何人不得媒介外國
    人非法為他人工作之罪。被告丙○○、甲○○間，就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告乙○○載
    送涉案之外籍勞工往返工作之行為，係以幫助之意思，實行
    意圖營利媒介外國人非法為他人工作罪構成要件以外之行為
    ，是其所為係幫助犯而非正犯之行為，依刑法第30條第1 項
    前段規定論以幫助犯，並依同法第30條第2 項規定，得按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告丙○○、甲○○因一己之私，而
    媒介逃逸或逾期居留之外國籍勞工為他人工作、從中賺取佣
    金，犯後又否認犯行等一切情狀；及被告乙○○參與犯罪情
    節之程度，所生危害程度、犯罪後態度及其他一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，就業
    服務法第64條第2 項，刑法第11條前段、第28條、第30條第
    1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條第2 項
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
