【裁判字號】    97,抗,67
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度抗字第67號
抗  告  人  甲○○原名：江甲.
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年2 月14日
本院97年度司票字第957 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。而提起
    抗告，應依民事訴訟法第488 條、第495 條之1 第1 項、第
    441 條第1 項之規定提出抗告狀，抗告狀中則應表明：(一)當
    事人及法定代理人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述；(三)
    對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)抗告
    理由，此為法定程式要件。又抗告不合法者，抗告法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，應定期間先命補正，逾
    期不為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告，亦為民事訴
    訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項所明定。
二、經查，相對人主張其執有以抗告人為發票人之如原裁定所示
    之系爭本票2 紙，並均免除作成拒絕證書，詎屆期為付款之
    提示，未獲付款，依票據法第123 條之規定，聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出系爭本票2 紙為證，原審裁定准許
    得為強制執行，即無不合。抗告人提起本件抗告，未於抗告
    狀內表明對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明
    且未記載抗告理由，經本院於民國97年3 月25日裁定命抗告
    人於收受裁定7 日內補正，該裁定已於97年4 月1 日送達抗
    告人，有送達證書在卷可稽，惟抗告人逾期猶未補正，其抗
    告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                    法  官  陳清怡
                                    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
