【裁判字號】    97,聲,918
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第918號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  尚北有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院裁定准其供擔保後得為假扣
    押，嗣其依法向本院提存擔保金新台幣6 萬元在案。茲聲請
    人業經判決確定，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲
    請返還前開擔保金云云，並提出本院96年度聲字第1571號裁
    定、96年度全聲字第33號撤銷假扣押裁定、96年度存字第44
    74號提存書為證。
二、按供擔保人聲請返還其因假扣押而供擔保之提存物，依民事
    訴訟法第106 條前段準用同法第104 條第1 項之規定，須符
    合：(1)應供擔保之原因消滅；(2)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者等要件之一，始得為之。又
    因假扣押所供擔保之提存物，乃為保障受擔保利益人可能因
    不當假扣押受有損害而設，換言之，該擔保係備供受擔保利
    益人因假扣押所受損害之賠償。而所謂「應供擔保之原因消
    滅」係指受擔保利益人無損害發生，或供擔保人就所生損害
    已賠償受擔保利益人而言（最高法院53年度台抗字第279 號
    判例意旨參照）。
三、聲請人主張其已依本院假扣押裁定供擔保，嗣又聲請本院撤
    銷上開假扣押裁定確定之事實，固據其提出前開證據，堪信
    屬實。惟依聲請意旨所述情形，參照前揭說明，尚難謂其應
    供擔保之原因消滅，且其提出本件聲請時，亦未提出相對人
    同意其取回上開擔保金，或其已於訴訟終結後定20日以上之
    期間，催告相對人行使權利而未行使，或聲請本院通知相對
    人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未
    證明之證據資料，以供本院審酌，是本件聲請，不合前述返
    還提存物之要件，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
