【裁判字號】    97,交聲,860
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
台灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第860號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異 議 人即
受 處 分人  乙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局台中區監理所中華民國97年4 月25日中監違字第
裁60-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原
舉發通知單案號：北縣警交字第CG0000000 號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺幣
    1,200 元以上2,400 元以下罰鍰。又汽車駕駛人經以科學儀
    器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得逕行舉發。且違規情形若係行車速度超過規定之
    最高速限或低於規定之最低速限者，並不限定以固定式科學
    儀器舉發，但不論採用固定或非固定式科學儀器取得證據資
    料證明者，於一般道路須至少於100 公尺，於高速公路、快
    速公路須至少於300 公尺前，明顯標示之。道路交通管理處
    罰條例第40條、第7 條之2 第1 項、第2 項第9 款、第3 項
    分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96 年9
    月29日8 時6 分許，駕駛車牌號碼5S-7477 號小客車，行經
    臺北縣樹林市○○路455-1 號前（往板橋方向），因行車速
    度，超過規定之最高時速未滿20公里，遭台北縣政府警察局
    以非固定式測試器舉發違反道路交通管理處罰條例第40 條
    之規定，惟警方若以非固定式測速器舉發，必須符合道路交
    通管理處罰條例第7 條之2 第3 項規定「... 至少於100 公
    尺前，明顯標示之」，則本人該日行經該地點，於100 公尺
    前無豎立任何固定式告示牌，事後復於97年1 月5 日，親至
    現場勘查、攝影，亦證明無豎立任何告示牌，原處分機關認
    異議人違反道路交通管理處罰條例第40條，而裁決異議人罰
    鍰新臺幣（下同）1,600 元之處分顯有錯誤，為此聲請撤銷
    原處分云云。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於96年9 月29日
    上午8 時6 分許，駕駛車牌號碼5S-7477 號小客車，行經樹
    林中正路455-1 號前，經警員擺設非固定式測速器後，異議
    人經測速時速為67公里，超速17公里（未滿20公理），經臺
    北縣政府警察局交通隊警員依道路交通管理處罰條例第40條
    之規定逕行舉發「限速50公里，經測速時速67公里、超速17
    公里（未滿20公里）」，交通部公路總局台中區監理所並於
    97 年4月25日以中監違字第裁60-CG0000000號裁決書，裁處
    異議人罰鍰1,600 元。
四、異議人固未否認於上揭時、地駕駛車牌號碼5S-7477 號小客
    車，以67公里之時速行經上開路段，經臺北縣政府警察局交
    通警察隊逕行舉發超過最高限速50公里之違規事實，惟認值
    勤員警未於舉發地點前方設置警示標誌，使其於不知情的情
    況下違規，而以前詞置辯，經查：證人即警員甲○○於本院
    調查中證稱：「96年9 月29日上午我在舉發地點負責舉發超
    速案件，我在舉發設置有『常有測速照相』的警告牌並且有
    拍照存證，設置之後我才開始舉發的工作，警告牌示是活動
    的，有測速的勤務時我才會在前方200 公尺處設置，依法只
    需要在100 公尺前設置即可（見本院97年5 月19日調查筆錄
    ）」等語，又證人甲○○所提舉發當日現場相片2 張，確實
    顯示伊於舉發之時在舉發現場附近路燈電桿上懸掛有「常有
    測速照相」之警告標誌，且該標誌之大小規格確足使車輛駕
    駛人於適當距離內清楚辨識，從而，本件員警執行測速勤務
    前，豎立有活動式「常有測速照相」警告示牌，應堪認定，
    其執行本件舉發勤務確實符合道路交通管理條例第7 條之2
    第3 項之規定。異議人前開所辯應非可採。
五、綜上，5S-7477 號小客車確有在前揭時、地逾越行車最高速
    限（50公里）之違規行為，洵堪認定，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第40條之規定，裁處異議人即受處分人1,60
    0 元罰鍰，並記違規點數1 點，核無違誤。異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
