【裁判字號】    97,桃交簡,1413
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7023號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○其未領有自用小客車之駕駛執照（前已另因交通
    違規遭註銷），依法不得駕駛動力交通工具，竟於民國96年
    8 月9 日8 時許，駕駛車牌號碼2465－DB號自用小客車，沿
    桃園縣龜山鄉○○○路往同鄉鎮○○○路方向行駛，於行經
    復興三路與復興三路247 巷交岔路口，欲左轉進入復興三路
    247 巷時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且應注意汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口30
    公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，不得
    占用來車道搶先左轉，並應禮讓直行車先行，而依當時日間
    天氣晴朗，視距良好，道路乾燥，平坦、無缺陷、無障礙物
    等情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意上開規定，貿然
    搶先左轉；復未注意對向車道，適有由曾煥傑所騎乘搭載甲
    ○○車牌號碼9FG-321 號重型機車，亦疏未注意車前狀況，
    採取必要安全措施，沿龜山鄉○○○路往龜山華亞科學園區
    向直行迎面駛來，因而閃避不及，致乙○○所駕自小客車右
    後方車輪上方處與曾煥傑所騎機車之車頭發生碰撞，曾煥傑
    與後載乘客甲○○因而人車倒地，致甲○○受有受有腦震盪
    伴有暫時性意識喪失及全身多處擦傷等傷害（曾煥傑受傷部
    分，未據告訴及起訴）。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局
    龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢時固坦承於前揭時地駕車發生車禍，致被
    害人甲○○受傷之事實不諱，惟矢口否認過失傷害之犯行，
    辯稱：係對方曾煥傑機車車速過快才發生車禍云云。經查：
    上揭車禍發生經過情形，業據證人曾煥傑、甲○○分別於警
    詢指述綦詳，互核相符，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、各1 份，現場及車損照
    片6 張在卷可稽。依現場圖顯示，曾煥傑騎乘機車前導流板
    破裂受損，撞擊後左倒在龜山鄉○○○路往華亞科學園區○
    ○○○○道交岔路口內，前後輪各距離量測基準點號誌燈柱
    垂直延伸線為7.1 公尺及8.0 公尺，並依被告乙○○供述其
    行進路線，沿龜山鄉○○○路由華亞科學園區方向往文化三
    路方向行駛，行經行車管制號誌正常運作交岔路口，屬左轉
    彎車，應讓對向直行車先行；曾煥傑騎乘機車沿龜山鄉○○
    ○路，往華亞科學園區方向直行行駛，行經上開交岔路口，
    未注意車前狀況，隨時採取必要安全措施；因被告駕駛小客
    車未讓直行之曾煥傑所騎乘機車先行，而搶先左轉，曾煥傑
    所騎乘機車因而閃避不及，致乙○○所駕自小客車右後方車
    輪上方處與曾煥傑所騎機車之車頭發生碰撞，曾煥傑與後載
    乘客甲○○因而人車倒地，是被告乙○○無照駕駛自小客車
    行經行車管制號誌正常運作交岔路口，左轉彎車未讓對向直
    行車先行為肇事主因，曾煥傑騎乘機車行經管制號誌正常運
    作交岔路口，未注意車前撞況為肇事次因，可堪認定。而本
    案經送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果
    亦同此認定，有該鑑定委員會97年6 月19日桃縣行字第0975
    201836號函所附鑑定意見書在卷足憑。是被告所辯：是對方
    曾煥傑機車車速過快才發生車禍云云，顯不足採。而被害人
    即機車後座乘客甲○○因本件車禍受有腦震盪伴有暫時性意
    識喪失及全身多處擦傷等傷害，亦有長庚紀念醫院診斷證明
    書附卷可憑。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路
    口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉，
    並不得占用來車道搶先左轉；另轉彎車應讓直行車先行。但
    直行車尚未進入交岔路口，而轉彎車已達中心處開始轉彎，
    直行車應讓轉彎車先行。道路交通安全規則第94條第 3項、
    第102 條第1 項第4 款、第6 款分別定有明文。被告駕車行
    駛對上開規定自應知之並遵守，而依肇事當時之路況，並非
    不能注意及此，意疏於注意，貿然搶先左轉，禮讓直行車先
    行，因而肇事致被害人甲○○受傷，被告對本件車禍之發生
    顯有過失。而被害人甲○○因本件車禍致受有腦震盪伴有暫
    時性意識喪失及全身多處擦傷等傷害，已如前述，則被告之
    過失行為與被害人甲○○受傷間，具有相當因果關係。雖本
    件機車騎士曾煥傑與有過失，惟此亦無法解免被告犯行之成
    立。事證明確，被告之過失犯行，洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪。按汽車
    駕駛人無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任
    者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項有明文規定，本件被告因無照駕駛過失致被害人甲○○
    受有前揭傷害，揆諸上揭說明，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前科、素行，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，告訴
    人因本件車禍受有傷害其傷害之程度，另本件車禍被告迄未
    能與告訴人達成和解，與其犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                 交通法庭   法  官   邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
