【裁判字號】    97,桃簡附民,23
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決  97年度桃簡附民字第23號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因侵占案件（本院97年度易字第335 號，原案號96年桃
簡字第1357號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本
院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，此
    為刑事訴訟法第503 條第1 項前段所明定。
二、查本件被告刑事部分，經本院於97年6 月30日為無罪判決，
    揆諸前揭說明，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回。
三、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，爰併予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日
                        刑事第八庭審判長法  官  邱滋杉
                                        法  官  陳彥宏
                                        法  官  吳為平
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                        書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7    月    2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
