【裁判字號】    97,審簡,216
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第216號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
204 號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改依簡易判
決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並禁止騷擾
被害人甲○○。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻，雙方具有家庭暴力防治法第3條第3
    款之家庭成員關係。乙○○前因對甲○○實施家庭暴力行為
    ，經臺灣桃園地方法院於民國96年10月 4日以96年度家護字
    第 905號核發民事通常保護令，令其不得對甲○○實施身體
    或精神上不法之侵害，且不得直接或間接對甲○○為騷擾之
    聯絡行為，保護令有效期間為 6月，並經收受臺灣桃園地方
    法院家事法庭送達民事通常保護令而知悉上開內容。於96年
    8 月18日，甲○○與乙○○因家庭暴力事件而分居，嗣於同
    年11月30日下午 1時許，甲○○欲返回桃園縣平鎮市○○路
    670巷109弄24號，即前與乙○○同居之住處內拿取私人物品
    ，因該處上鎖無法進入，甲○○遂於離開之際在中豐路 670
    巷口處與鄰居聊天，嗣乙○○駕駛 1部白色自用小客車進入
    該巷口質問甲○○為何在該處等情，甲○○因害怕不欲與乙
    ○○接觸，遂騎乘車牌號碼 K9C-276號機車欲離開該處，詎
    乙○○竟基於違反前開保護令之犯意，開車追趕甲○○，途
    中並追撞甲○○騎乘之上開機車，欲致甲○○跌倒，甲○○
    遭受前開撞擊後，遂進入同縣市○○路 583號「小吳牛肉麵
    」店內尋求老闆吳祥光救助，乙○○乃暫離現場，然旋即折
    返至該店門口，並違反甲○○之意願欲帶同甲○○離開該店
    ，且與甲○○在該店前馬路上發生拉扯，而對甲○○實施身
    體及精神上之不法之侵害，而違反法院所為前揭民事通常保
    護令裁定。
二、被告乙○○於警詢、偵訊中，均坦承曾收受上開民事保護令
    裁定，於上揭時地有開車追趕告訴人甲○○至上開牛肉麵店
    ，且前後 2次進出該牛肉麵店找告訴人，並與告訴人在馬路
    上發生拉扯；然矢口否認有何違反民事通常保護令之犯行，
    並於偵訊中辯稱告訴人因罹患憂鬱症，當時欲向告訴人轉達
    伊岳母陳香蘭希望帶同告訴人治療憂鬱症等情，又伊怕告訴
    人會出事，故追趕告訴人至上開牛肉麵店，追趕過程並無碰
    撞告訴人之上開機車，嗣因告訴人失控大叫往馬路上衝去，
    為避免告訴人發生危險而上前阻止始發生拉扯等情。惟查，
    被告之上揭犯行業據告訴人甲○○於警詢及偵訊時指述甚詳
    ；且證人即告訴人之母陳香蘭於偵訊時證稱不知告訴人有憂
    鬱症，且無委託被告協尋告訴人及治療憂鬱症之事；又證人
    吳祥光於偵訊中證稱雖未見到被告開車撞告訴人之機車，但
    有見到被告開車追趕告訴人至上開牛肉麵店，且前後 2次進
    出該牛肉麵店找告訴人，說要帶告訴人回家，並與告訴人在
    馬路上發生拉扯等情。再者，縱然嗣後被告係為阻止告訴人
    往馬路上衝去之危險行為始與告訴人發生拉扯之情為真，然
    被告於告訴人自中豐路 670巷之巷口騎乘機車離去時，應已
    知悉告訴人不願與被告有任何聯絡行為，卻執意開車追趕，
    並於上開牛肉麵店前後 2次違反告訴人意願而執意與告訴人
    為聯絡行為，導致告訴人失控往馬路上衝去而發生拉扯，實
    已造成告訴人精神上之不法侵害。此外，復有上揭民事通常
    保護令裁定、告訴人騎乘之上開機車車損照片 2張及證人吳
    祥光之查訪紀錄等在卷可稽，是被告乙○○所辯，應係卸責
    之詞，並不足採，本件事證明確，被告乙○○犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係違反法院依家暴法第14條第1 項第2 款規定
    所為禁止對於被害人為騷擾之聯絡行為，犯同法第61條第 2
    款之違反保護令罪。爰審酌被告之從無前科、素行良好、智
    識程度及其犯罪情節與所生危害之程度，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查，被告從無犯罪前科，此有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，其與被害人婚姻發生問題，一
    時失慮致罹犯本案，惟本案發生後二人已經離婚，告訴人甲
    ○○於本院審理時亦表同意予被告緩刑，本院認經此科刑教
    訓後，應已知所警惕信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，並依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知宣告緩
    刑貳年，且依刑法第93條第第1 項第2 款、第74條第2 項第
    7 款規定，於緩刑期內付保護管束並禁止騷擾被害人甲○○
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2 項第7 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
