【裁判字號】    97,簡,40
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  庚○○
被      告  壬○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  辛○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
前十人共同
選任辯護人  巨克安律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15723
號、96年度偵字第4603號），被告自白犯罪，本院認宜由受命法
官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
癸○○、丁○○、己○○、庚○○、壬○○、丙○○、甲○○、
辛○○、戊○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，癸○○處有
期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。丁○○，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。己○○、庚○○、壬
○○、丙○○、甲○○、辛○○、戊○○、乙○○各處有期徒刑
貳月，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，己○○、庚○○、壬○○、丙○○、甲○○、辛○○、戊○
○、乙○○均緩刑貳年。扣案之電動賭博機具樸克天下7PK 柒拾
伍台（含IC板柒拾伍片）、賓果行星（八人座）壹台（含IC板玖
片）、輪盤（六人座）壹台（含IC板柒片）、餐廳賓果拾捌台及
會員名冊肆本、會員名冊肆拾貳張均沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭
    規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑，
    核先敘明。
二、本件犯罪事實除更正「簡進士另於95年5 月25日起，陸續以
    每月新臺幣（下同）2 萬至2 萬5,000 元之薪資，僱用具有
    犯意聯絡之丁○○為現場負責人，己○○、庚○○、壬○○
    、丙○○、甲○○、辛○○、戊○○、乙○○等人為開分及
    洗分員」為「癸○○於民國95年5 月23日以每月新臺幣（下
    同）25,000元之薪資，僱用同具賭博犯意之丁○○為現場負
    責人，後癸○○及丁○○分別以每月20,000元至25,000元不
    等之薪資，僱用同具賭博犯意之己○○、庚○○、壬○○、
    丙○○、甲○○、辛○○、戊○○、乙○○為開分及洗分員
    」，並補充丁○○於94年間因過失傷害案件，經本院以94年
    度桃交簡字第1671號判處有期徒刑4 月確定，於95年3 月30
    日易科罰金執行完畢，及扣得賭博機具樸克天下7 PK75台（
    含IC板75片）、賓果行星八人座1 台（含IC板9 片）、輪盤
    六人座）1 台（含IC片7 片）、餐廳賓果18台，黃新換、丁
    ○○、己○○、庚○○、壬○○、丙○○、甲○○、辛○○
    、戊○○、乙○○所共有，供犯本案賭博所用之會員名冊4
    本、會員名冊42張，復分別自丙○○身上取出54,000元、甲
    ○○身上取出29,100元、乙○○身上取出15,000元、庚○○
    身上取出12,100元、辛○○身上取出6,000 元、己○○身上
    取出2,900 元、壬○○身上取出1,000 元、戊○○身上取出
    61,300元外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於一定之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨可資參照。經查，本案「金正發電子遊戲場
    」擺設之賭博性機臺計達95臺，而被告等人既以提供場所經
    營賭博性之電動玩具業，本質上即具有反覆性，行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時間及空間內，反覆從事賭
    博性之電動玩具業，無非執行業務所當然，於行為概念上，
    應認為屬集合犯之包括一罪性質，無連續犯或併合論罪可言
    ；且被告自95年5 月間起迄至同年7 月17日始為警查獲，雖
    刑法及刑法施行法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日施行，然被告等人反覆從事賭博性之電動玩具業
    ，其行為既繼續實施至新法施行之後，自應適用修正後之刑
    法等相關法律，合先敘明。核被告癸○○、丁○○、己○○
    、庚○○、壬○○、丙○○、甲○○、辛○○、戊○○、乙
    ○○之所為，均係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪。被告癸○○、丁○○、己○○、庚○○、壬○○、丙○
    ○、甲○○、辛○○、戊○○、乙○○間有犯意聯絡，行為
    分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯。被告丁○○前曾
    受如上揭事實欄所載罪刑宣告及刑之執行完畢情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告等人明知為渠等經營
    、工作之賭博遊戲電子場內查獲電子遊戲機高達95臺，規模
    頗鉅，渠等開放供不特定人進入把玩，有礙社會風氣，被告
    黃新換為實際經營者、被告丁○○為現場負責人，2 人犯罪
    情節較重，及渠等素行、犯罪動機、手段，犯罪後於本院審
    理時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。再被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，所犯上
    開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款所規定之減刑條件，均依該條例之規定減其宣告刑之
    2 分之1 。末查，被告己○○、庚○○、壬○○、丙○○、
    甲○○、辛○○、戊○○、乙○○前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，渠
    等因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，信
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，分別諭
    知己○○、庚○○、壬○○、丙○○、甲○○、辛○○、戊
    ○○、乙○○均緩刑2 年，用啟自新。扣案之電動賭博機具
    樸克天下7PK 75台（含IC板75片）、賓果行星8 人座1 台（
    含IC板9 片）、輪盤6 人座1 台（含IC板7 板）、餐廳賓果
    18台，為當場賭博之器具，不論屬於何人所有，均應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收。會員名冊4 本、會員名冊42
    張均屬被告所共有且共同犯本案意圖營利聚眾賭博罪所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收。另扣案分別由丙○
    ○身上取出54,000元、甲○○身上取出29, 100 元、乙○○
    身上取出15,000元、庚○○身上取出12,100元、辛○○身上
    取出6,000 元、己○○身上取出2,900 元、壬○○身上取出
    1,000 元、戊○○身上取出61,300元丙○○身上現金54,000
    元、甲○○身上現金29,100元、乙○○身上現金15,000元、
    庚○○身上現金12,100元、辛○○身上現金6,000 元、己○
    ○身上現金2,900 元、壬○○身上現金1,000 元、戊○○身
    上現金61,300元，並無證據證明係賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，且非本案被告所有之物，又非違禁物，本院亦無從宣告沒
    收，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款、第266 條第2 項，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主
    文。
五、本院所為前揭刑之宣告，在被告意願所請求科刑範圍內，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告就本判決即不得
    上訴；檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268 條規定：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266 條第2 項規定：
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
