【裁判字號】    97,壢簡,1537
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1537號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12110 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國97年04月28日08時23分許，在桃園縣新屋鄉○○街56號前
    ，以其自製之T 字型鑰匙1 支為工具開啟車門，發動電源而
    竊取王添祿所有之車牌號碼EU─9221號中華1995年份1061CC
    自用小貨車1 部，值約新臺幣（下同）5 萬元。得手後，供
    己代步之用。其又意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，於97年05月06日08時許，在桃園縣觀音鄉○○路79號前，
    以其自製之T 字型鑰匙1 支發動電源而竊取黃煥榮所有由甲
    ○○管領持有供其家人使用停於該處之車牌號碼UZG ─538
    號三陽1998年份49CC輕機車1 部，值約5 千元。得手後，供
    己代步之用。嗣於97年05月10日05時40分許，在桃園縣觀音
    鄉三和村5 鄰43號其住處查獲，並起獲上開贓車2 部。案經
    桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢（除行竊上開機車之時間外）、檢察官訊問時坦
    承其前開竊盜之犯罪事實，並經證人王添祿、甲○○（除失
    竊時間外）分別於警詢指述失竊甚詳，且有贓物領據（保管
    ）單02份、車籍查詢─基本資料詳細畫面02份、起獲贓物之
    照片04張可稽。關於被告竊取上開機車之時間，被告於檢察
    官訊問時已述明係前開時間，與證人甲○○於警詢指述相符
    ，而堪採信。被告於警詢稱係97年05月05日20時云云，即非
    可採。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    所犯上開2 竊盜犯行，行為有異，犯意有別，應分論併罰之
    。爰審酌被告以上開方式竊取他人上開財物，所竊財物價值
    分別約5 萬元、5 千元，上開贓車經起獲發還被害人，所生
    危害程度非重，犯後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並就各宣告
    刑與所定應執行之行，分別諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。被告行竊所用之T 字型鑰匙1 支，並未扣案，是否尚
    存在？是否仍屬被告所有？均有未明，為免將來執行之困難
    與爭議，不予宣告沒收，附予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
