【裁判字號】    97,桃簡,1828
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12143 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充並更正：「適阿偉所屬詐欺集團，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，由該集團所屬成員，於民國96
    年1 月15日上午8 時許，冒充中華電信職員電話聯絡居住於
    桃園縣桃園市之乙○○，佯稱乙○○之個人身分證遭冒用，
    牽涉刑事案件後，又由另一成員自稱為李志誠警官，佯稱乙
    ○○涉及金融犯罪，並將電話轉給自稱張書華檢察官之詐欺
    集團成員，由該自稱張書華之詐欺集團成員指示乙○○匯款
    至指定帳戶，暫時凍結資金，致乙○○限於錯誤，匯款新臺
    幣230,000 元、500,000 元至甲○○上開華僑銀行帳戶內，
    於同年月16日又經該自稱張書華之人以電話聯絡乙○○，指
    示乙○○前往臺灣銀行桃園分行填寫電子銀行服務申請書及
    約定書，申請電話語音轉帳功能，乙○○於同年月17日辦妥
    上開電話轉帳功能後，即遭詐欺集團成員以電話語音轉帳，
    自臺灣銀行帳號000000000000號帳戶內，分別於同年月17日
    轉帳2,000,000 元、18日轉帳1,734,000 元，至詐欺集團使
    用變造之李明勳身分證開立之國泰世華商業銀行帳號000000
    000000號帳戶內。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查銀行存摺、提款卡、密碼等物品，係屬於個人財產權益，
    而近來犯罪集團犯案每每利用人頭申辦手機門號使用，若任
    意提供自己之身分證、健保卡等個人證件予不明人士使用，
    將有遭他人作為犯罪時所用之物，此為具有社會生活經驗之
    成年人所得認識，本件被告任意交付存摺、提款卡、密碼予
    不認識之人，即有使他人供作詐欺取財工具之未必故意甚明
    。惟被告僅提供其個人之存摺、提款卡、密碼等物品，為他
    人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪
    之意思，而與他人有詐欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐
    欺之犯罪構成要件行為之分擔情事，故尚非共同正犯。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2
    項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告明知近年來國內多有恐
    嚇集團、詐欺犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得
    款項之工具，猶提供自身銀行帳戶供他人充為犯罪收贓之用
    ，不僅助長恐嚇等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人
    頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，
    行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣，馴致台
    灣漸成各種財產犯罪集團之樂園，如入無人之境，是見被告
    犯行所生之危害極鉅，而被告犯後坦認大部分犯行，態度尚
    稱良好，暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑。再按，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於
    96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查本
    件被告上開犯行係在96年4 月24日前，雖屬中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所規範之罪，惟被告宣
    告之刑未逾1 年6 月，本院自得予以減刑，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至被告申辦之華僑銀行前鎮分行之存摺、提款卡，固係被告
    提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融機構與客
    戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶結清帳戶
    時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得留存、金
    融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開提款卡之
    所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之提款卡及密碼單
    等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在，為免將來執行
    困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12143 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
