【裁判字號】    97,聲,1793
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1793號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜等案件（97年度易字第532號），聲請人即被告
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，由鈞院羈押中，然
    被告的泰國妻子懷孕已9 月餘，無人照料，甚感憂心，另本
    件為最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，如經聲請具保不得駁
    回，為此聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更
    犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者不在此限；或係懷胎5
    月以上或生產後2 月未滿者；或現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第
    114 條第1 款、第2 款及第3 款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉嫌竊盜案件，前經本院訊問後，認被告
    涉犯竊盜罪嫌，犯嫌重大，所犯竊盜罪嫌有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之
    必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於
    民國97年6 月13日予以羈押在案。又查，本院斟酌本件聲請
    意旨、本件偵審卷內相關物證、人證資料、本院準備程序筆
    錄及審判筆錄等證據資料，仍認被告前開羈押原因尚未消滅
    ，且不足以具保停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外
    ，聲請人即被告甲○○係由本院依刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款有反覆實施之虞羈押，其所列各項聲請意旨均
    與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由不相符合。綜上所
    述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，聲
    請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭  法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    7     月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
