【裁判字號】    97,審自,6
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度審自字第6號
抗  告  人
即 自 訴人  甲○○
上列抗告人即自訴人自訴被告丙○○、乙○○瀆職案件，不服本
院中華民國97年5 月20日所為命補正之裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告；又原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第404 條
    前段及第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件本院所為命補正委任律師為自訴代理人之裁定，係屬判
    決前關於訴訟程序之裁定，並無得抗告之特別規定，依法自
    不得對之提起抗告。從而抗告人即自訴人對於不得抗告之前
    揭裁定提起抗告，為法律上不應准許，自應以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                   刑事庭   審判長法  官  江振義
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
