【裁判字號】    97,桃簡,1875
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1875號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵緝字第1165號、97年度偵字第12579號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處
拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之電腦伴唱主機陸臺、點歌簿壹本，均沒收。
乙○○共同擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處
拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之電腦伴唱主機陸臺、點歌簿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾
    傳達著作內容者，謂之公開演出。查被告2 人於上址將音樂
    內容透過點唱機設備，供不特定之顧客伴唱，將上開音樂著
    作內容傳達於現場之公眾，即係擅自以公開演出之方法侵害
    他人之著作財產權，核其所為，均係犯著作權法第92條之擅
    自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。又被告2 人
    利用不知情之顧客以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞
    曲內容之公開演出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權
    之犯行，為間接正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最
    高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。本件被告擅自
    公開演出音樂著作，乃每日持續進行之營業性行為，未曾間
    斷，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評
    價認係包括一罪之集合犯。是本件被告甲○○自民國95年5
    月2 日起至96年1 月31日止、被告乙○○自96年1 月16日起
    至同年月31日止先後多次利用不知情之顧客公開演出音樂著
    作之行為，應評價為集合犯之包括一罪。被告二人就96年1
    月16日起至同年月31日止之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告2 人為牟小利而以公開演出之方式
    侵害他人之著作財產權之犯罪動機、目的、手段，被告2 人
    各自經營上開KTV 之時間長短，並考量被告二人侵害著作財
    產權之歌曲數量，致告訴人蒙受損失之所生危害程度，迄未
    和解，兼衡其品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例，自96
    年7 月16日起施行生效，該條例第5 條固規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不依本條例減刑。」，而本件被告
    乙○○雖係經通緝到案，然其經通緝之時間為96年8 月29日
    係在減刑條例施行後，又其緝獲之時間亦為96年8 月30日，
    依上開減刑條例第5 條之反面解釋，本件被告仍得依本條例
    減刑。查本件犯罪經查獲時間為96年1 月31日，其犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，又非本條例第3 條所規定不得減刑
    之罪，被告甲○○、乙○○應予減刑，是本件被告2 人合於
    該減刑條例之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，就其所宣告之刑減為如主文所示之刑，並就減得之刑諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之電腦伴唱主機6 台、點歌本1
    本，係被告2 人共同供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○
    供明在卷，爰依著作權法第98條前段規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。        。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵緝字第1165號、
      97年度偵字第12579 號聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
