【裁判字號】    97,桃簡,1886
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1886號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第19117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限變更土地使用恢復土地
原狀罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條俱引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，區域計畫法第二十二條，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官      潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附論附罪科刑法條：
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
