【裁判字號】    97,桃簡,1870
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1870號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29888號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告乙○○對於台灣郵政股份有限公司龜山郵局帳號00
    00000000000000號帳戶（以下簡稱系爭郵局帳戶）為其申請
    設立，且於民國95年11月初將之以新台幣（下同）5,000 元
    之價格出售予他人之事實坦承不諱，復有系爭郵局帳戶開戶
    資料、印鑑卡、交易明細資料各1 份在卷可稽。另證人即被
    害人丙○○○如何遭詐騙集團以上開方式詐欺，而依指示將
    上述款項匯款至系爭郵局帳戶之事實，業據證人丙○○○於
    警詢中證述甚詳，並有丙○○○所有中國信託銀行帳戶交易
    明細1 份在卷可稽。足見系爭郵局帳戶確已經被告乙○○提
    供詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。
三、訊據被告甲○○於警詢及偵查時固未否認台灣新光商業銀行
    龍潭分行帳號0000000000000 號帳戶（以下稱系爭新光銀行
    帳戶）為其申請設立之事實，然否認有幫助詐欺取財犯行，
    辯稱：系爭新光銀行帳戶之存摺等物因置於機車置物箱內而
    遭竊，伊並未將系爭帳戶交予他人使用云云。經查：
(一)、系爭新光銀行帳戶係被告甲○○申請設立之事實，為被告所
    自承，復有上開新光商銀帳戶開戶基本資料、存款交易明細
    各1 份在卷可稽。另證人即被害人丙○○○遭詐欺集團以上
    開方式詐欺取財，而依指示將上述款項匯款至新光商銀帳戶
    之事實，業據證人丙○○○於警詢中證述綦詳，並有卷附丙
    ○○○所有土地銀行帳戶存摺交易明細1 份在卷可稽，足見
    新光商銀帳戶確已供作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具使
    用無訛。
(二)、被告甲○○雖否認將帳戶交由他人使用而以前揭情詞置辯，
    惟金融帳戶具有專屬性、私密性，一般人均有妥善保管之情
    ，而被告對於其帳戶於何時何地遺失之情形均不清楚，顯與
    常情相悖，且被告自承系爭新光帳戶存摺遺失次日即為其發
    現，卻為辦理任何掛失止付手續，已與常理相違，且苟該帳
    戶確非被告甲○○交由他人使用，冒用用系爭帳戶之人何以
    放心將款項匯入系爭帳戶，而不擔心所匯入之款項遭被告提
    領一空？又若被告根本未將帳戶授權他人使用，系爭帳戶之
    使用人如何得以提領被害人匯入之款項？被告辯稱系爭帳戶
    遺失云云，顯不可採，其確已將系爭帳戶存摺、提款卡、密
    碼及等資料，交由他人使用無訛。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應妥為保
    管存摺、印章、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，
    恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所
    周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之
    人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供
    己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用
    於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被
    告將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼交付他人，自可預見該
    收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶使用，
    以收取被害人匯入之款項，惟其仍將其帳戶存摺、提款卡、
    密碼交付他人，顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪
    之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號
    判決意旨參照），茲查本件被告甲○○、乙○○提供系爭新
    光銀行、郵局帳戶之相關物件予不法集團成員使用，致使被
    害人於受詐欺之際，而將款項轉入系爭帳戶，客觀上已就他
    人之詐欺取財犯行提供助力，又被告既對金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，則其主觀上有幫
    助他人犯詐欺取財罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
四、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告乙○○、甲○○提供帳戶予他人使用，所為已影響社會正
    常交易安全，且增加被害人尋求救濟之困難，危害社會情節
    甚鉅，其犯罪之動機、目的、手段均不足取，被告甲○○犯
    罪後否認犯行，難謂有悔悟之心等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。末查被告乙○○
    、甲○○犯罪之時間，均係在中華民國96年4 月24日之前，
    是其所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項
    所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其宣告刑2 分之1 ，故減為如主文所示之刑，並各諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至上開龜山郵局帳戶及
    新光商銀帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被
    告既已交由他人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、
    提款卡非但已無用處，且無證據證明仍然存在，故不宣告沒
    收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
