【裁判字號】    97,訴,438
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第438號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年6 月19日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬元，及自民國九十七年
四月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾捌萬肆仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國96年12月17日邀同被
    告甲○○為連帶保證人，簽定借款協議書，向原告借款新台
    幣（下同）170萬元，並約定該借款於每月20 日應分期攤還
    10萬元，如一期未付，即視同全部到期。詎被告乙○○給付
    25萬元後，即未再依約清償，尚積欠借貸145 萬元，而被告
    甲○○既為系爭借款之連帶保證人，即應與被告乙○○負連
    帶清償之責。為此，爰依消費借貸之法律關係及民法第 478
    條、第739條、第272條之規定，提起本件訴訟，並聲明：(一)
    被告應連帶給付原告145 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日
    即97年3 月7 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    (二)願供擔保，請准為假執行之宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、本件原告上開主張，業據其提出借款協議書影本乙件為證，
    核屬相符，而被告均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事
    實，自應認原告之主張為真實可採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1個月以上之相當期限，催告返還，民法第478條定有明
    文。次按民法第478 條規定：消費借貸未定返還期限者，借
    用人得隨時返還，貸與人亦得定1 個月以上之相當期限催告
    返還。所謂貸與人得定1 個月以上之相當期限催告返還，非
    謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，
    而催告後已逾1 個月以上相當期限者，即認借用人有返還借
    用物之義務（最高法院73年台抗字第413 號判例意旨參照）
    。本件原告主張因債務人即被告乙○○積欠系爭借款迄未清
    償，除應償還該借款外，並請求自起訴狀繕本送達之翌日起
    之遲延利息云云。惟查系爭借款協議書內並未記載系爭借款
    之清償日，依前揭規定及說明，原告自應定1 個月以上之相
    當期限催告被告返還系爭借款，然原告未能提出其曾定期催
    告被告還款之證據資料供參酌，是前開1 個月之催告期限即
    應自本件支付命令繕本送達被告之翌日即97年3月7日起算，
    經算至同年4月6日屆滿1 個月，被告即負有返還系爭借款之
    義務，並自同年月7日起負給付遲延之責任。
六、次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為百分之5，民法第229條第2 項、第233條第1項前段、
    第203 條分別定有明文。本件係屬清償債務之債，係以支付
    金錢為標的，且被告應自97年6月3日起負遲延責任，已如前
    述，則依前開規定，原告就被告應返還之系爭借款，請求自
    97年4月7日起至清償日止，按週年利率5%計算之遲延利息，
    為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，為無理由，應予駁
    回。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付145萬元，及自97年4月7 日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。逾此範圍
    利息之請求，為無理由，應予駁回。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    30   日
                       民事第一庭法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     6     月    30   日
                                 書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
