【裁判字號】    97,審訴緝,26
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年 6月30日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，減為有
    期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。扣案已使用之沾殘海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之，
    削尖吸管貳支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院以90年度毒聲字第1727號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於91年3月4日釋放出所，並經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第63號為不起訴處
    分確定。復於92年間因施用毒品案件，經同院以92年度毒聲
    字第 913號裁定送觀察、勒戒，嗣因毒品危害防制條例修正
    而於93年3月22日出所 (本次療程不能視為執行完畢)。又於
    93年間因施用毒品案件，經同院以 93年度訴字第315號判決
    判處有期徒刑10月、7月，應執行有期徒刑 1年4月確定；另
    於93年間因竊盜案件，經同院以 93年度簡字第690號判決判
    處有期徒刑 4月確定；上開施用毒品、竊盜二罪嗣經同院以
    94年度聲字第 2號裁定定應執行有期徒刑1年7月確定，甫於
    95年 3月13日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於95年12月18日某時許，在桃
    園縣中壢市○○○街某處，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因 1次。嗣於95年12月19日19時30分許，在桃園縣中壢
    市○○○街 5號，為警查獲，並扣得已使用之沾殘海洛因之
    注射針筒1支及削尖吸管2支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條。
四、附記事項：
    中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年 7月16日施
    行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條、
    第 5條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行後經通緝
    ，並於減刑條例施行後經緝獲到案者，應不受前開條例第5
    條規定不得減刑之限制。本件被告犯罪時間係在96年4 月24
    日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，且合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    之減刑要件，其經本院於96年12月18日發佈通緝後，為警於
    97年6 月5 日緝獲到案，其既在減刑條例施行後經發布通緝
    並緝獲到案，揆諸前揭說明，自無減刑條例第5 條所定不予
    減刑規定之適用，故被告甲○○前開犯行，應依減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
