【裁判字號】    97,壢簡,290
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第290號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27053 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○毀棄他人文書，足以生損害於公眾及他人，處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第352 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第352 條（毀損文書罪）
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）1 萬元（經提高為新
台幣3 萬元）以下罰金。
干擾他人電磁紀錄之處理，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
