【裁判字號】    97,撤緩,84
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十七年度執聲字第七０四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯過失致死案件，經臺灣
    新竹地方法院以九十六年度竹交簡字第六九三號簡易判決判
    處有期徒刑六月，緩刑二年，於民國九十六年六月十四日確
    定在案。竟於緩刑期間內即九十六年九月八日更犯酒後駕車
    之公共危險罪，經本院於九十七年三月十二日以九十六年度
    審交易字第一三二號判決判處有期徒刑六月確定，因而依刑
    法第七十五條之一第一項第二款及刑事訴訟法第四百七十六
    條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，並審酌受刑人因其駕駛過失肇事致人於死後，雖與被害
    人家屬達成和解，而得以受緩刑宣告之寬典，仍不知警惕，
    於短短數月內，即將前案血淋淋之教訓及遵守交通規則、尊
    重共同用路人權益等使用道路之鐵則全然拋諸腦後，明知其
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍執意
    上路，涉犯酒後駕車之公共危險罪，再度對於共同用路人形
    成人身安全之嚴重威脅，其酒後駕車之犯行雖未生實害，然
    已足彰顯前開過失致死案件中緩刑之宣告，並未對於受刑人
    產生惕勵自新之作用，本院因認前開緩刑之宣告，顯然難收
    預期效果，確有執行刑罰之必要，聲請人本件聲請，核無不
    合，爰撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
