【裁判字號】    97,壢交簡,1602
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1602號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8894號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告5 年內未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙件存卷可按，茲被告業已坦承過失，並與被
    害人家屬達成和解，其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，
    本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑3 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第74條第1 項第2 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）2
千元（經提高為新台幣6 萬元）以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科（新台幣）3 千元（經提高為新台幣9 萬元
）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
