【裁判字號】    97,聲,676
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第676號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二一五八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即得
    依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第2929號
    民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣67,000元為
    擔保金，並以本院94年度存字第2158號提存事件提存後，聲
    請本院以94年度執全字第1739號執行假扣押在案。茲因聲請
    人已聲請撤銷上開假扣押裁定，並撤回上開假扣押之執行，
    復於民國97年4 月8 日寄發存證信函通知相對人行使權利，
    而相對人迄未依法行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款規定，聲請返還前開擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院94年度裁全字第2929號、96
    年度全聲字第350 號民事裁定、撤回假扣押強制執行聲請狀
    、囑託塗銷查封登記書各1 件為證，復經本院依職權調取上
    開提存、假扣押強制執行卷宗核閱屬實。而聲請人主張其已
    定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人並未行使一
    節，亦有其所提存證信函及收件回執各1 件、本院民事紀錄
    科查詢表2 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請發還提存物，合
    於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
