【裁判字號】    97,審易,774
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第774號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊翰律師
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第4852號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○事業負責人，違反事業無排放許可證，且其排放廢水所含
之有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑為三
    年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判程序
    。
二、甲○○係址設於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段119 號「宜禾電子
    有限公司」（下稱宜禾公司）之負責人，從事電子零組件製
    造業及電子材料批發業，其於民國96年9 月間某日起，因執
    行業務，明知宜禾公司並未向主管機關即桃園縣政府申請排
    放許可證，不得將該事業生產過程中所產生之含有害健康物
    質超過放流水標準之廢水，排放於地面水體，竟在宜禾公司
    位於上址之廠房內，未經許可將含有害健康物質之銅，且超
    過行政院環境保護署放流水標準之廢水，利用管線大量排放
    於廠房後方水溝之地面水體。嗣於97年1 月10日11時30分許
    ，經桃園縣政府環境保護局稽查員，前往上開工廠稽查時發
    現該公司並未領有廢（污）水排放許可證，稽查人員進入廠
    區稽查時，於後方水溝內採樣送驗，發現該廠區之排放水含
    有害健康物質銅廢液超過中央主管機關即行政院環境保護署
    放流水標準，銅含量高達10.1毫克／公升（放流水標準限值
    3 毫克／公升）、PH值則為強酸2.3 （放流水標準為6.0 ～
    9.0） 、化學需氧量亦高達303 毫克／公升（放流水標準10
    0 毫克／公升），始悉上情。案經桃園縣政府函送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府環境保護局環境稽查工作紀錄表、桃園縣政府環
    境保護局環境檢驗課水質檢測報告、行政院環境保護署91年
    8 月30日環署水字第0910059901號修正公告「有害健康物質
    之種類」、行政院環境保護署96年9 月3 日環署水字第0960
    065740號令修正發布「放流水標準」、宜禾公司營利事業登
    記證、宜禾公司登記資料查詢表各1 份及現場採證照片6 張
    附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，水污染防治法第36條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7    月      4    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
