【裁判字號】    97,審易,31
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度審易字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
920 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月9 日凌晨0 時30
    分許，在桃園縣中壢市○○○路273 巷10號6 樓住處內，與
    告訴人甲○○（原名宋蕙如）因細故起爭執，被告竟基於普
    通傷害之犯意，持塑膠長椅朝甲○○頭部砸去，致甲○○受
    有頭皮撕裂傷1.5 公分之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    審理中撤回其告訴（見本院97年5 月21日準備程序筆錄），
    揆諸前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
