【裁判字號】    97,聲,616
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第616號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第一六０八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。
    故債權人於執行程序終結後，聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利而未行使者，法院即得依上開規定裁定
    准許返還提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院82年度全字第832 號民事裁
    定，以本院82年度存字第1608號提存事件提存新台幣8 萬元
    為擔保，聲請本院以82年度執全字第590 號執行假扣押在案
    。茲因聲請人已撤回上開假扣押強制執行後，聲請本院通知
    受擔保利益人於收受通知後21日內行使權利，受擔保利益人
    受通知而未為行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、本院依職權調閱本院82年度全字第832 號假扣押、82年度執
    全字第590 號假扣押執行卷宗，聲請人確已於96年8 月14日
    具狀向本院執行處聲請撤回該假扣押之強制執行，揆諸前開
    說明，足見本件已合乎前述「訴訟終結」之要件。其次，聲
    請人主張其已定20日以上之期間聲請由本院通知催告相對人
    行使權利，亦經本院調閱96年聲字第1523號卷宗核閱無訛。
    再查，相對人雖經定期為前開催告，惟其迄今並未行使權利
    乙節，有本院民事科查詢表2 紙及公務電話紀錄1 件在卷可
    憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
