【裁判字號】    97,桃簡,910
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第910號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第25347 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同對於公務員
依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例、公共危險案件，經本院以78年度易字第340 號判決判
    處有期徒刑5 月、2 月，如易科罰金，以銀元30元折算1 日
    ，應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元30元折算1 日
    ，緩刑4 年確定（緩刑嗣經裁定撤銷）；並經裁定減刑為有
    期徒刑2 月15日、1 月，如易科罰金，以銀元30元折算1 日
    確定；又因竊盜案件，經本院以78年度訴字第714 號判決判
    處有期徒刑6 月確定，上開案件經裁定應執行有期徒刑8 月
    確定；末因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院以80年度上訴字第29號判決判處有期徒刑14年確定；上開
    案件經接續執行，於民國91年12月27日縮短刑期假釋出監，
    並於93年5 月19日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢。」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並增列被告
    2 人於本院調查中之自白、證人乙○○、丙○○於本院調查
    中之證述為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公
    務員罪、第135 條第1 項妨害公務罪；被告丁○○犯刑法第
    135 條第1 項妨害公務罪。被告2 人間，就上開妨害公務罪
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○所犯上
    開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另查被告
    甲○○前曾有如上所載之前案紀錄及執行情形，有高等法院
    被告全國前案紀錄表及台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份在卷可佐，詎不知悔悟，於前案有期徒刑執
    行完畢5 年以內，故意更犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告甲○○於服
    用酒類後，漠視公權力之存在，致當場侮辱依法執行勤務之
    員警，又與被告丁○○共同抗拒逮捕，恣意對警員施強暴，
    藐視公權力之執行，妨害國家公務之順利進行，亦使警方耗
    費人力、時間處理本次事件，法紀觀念淡薄，以及被告之素
    行，犯後坦承犯行，並已向執行職務之員警道歉之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均為易科罰金折算標
    準之諭知，並就被告甲○○部分定其應執行之刑，及易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第135 條第1 項、第140 條第1 項、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第25347 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
