【裁判字號】    97,桃簡,1819
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第1819號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12912號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○前犯竊盜、毒品等罪，經各減刑減
    為有期徒刑8 月、4 月，並定應執行刑有期徒刑11月，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，本案其竊得之該
    輛機車係仍值新台幣10,000元左右，此據證人即被害人甲○
    ○於警詢述明，另被告行竊之時間則應更正為97年5 月23日
    晚間「8 時」許，此並據其於警詢供明等情外，餘犯罪事實
    及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予
    引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所生之危害，前
    曾因竊盜案件經判處甚重之刑期即有期徒刑1 年4 月確定，
    嗣依法減刑後且已執行完畢，詎仍不知省惕，未能記取教訓
    並慎行守份，竟猶萌貪念而再犯本件同質之罪，惡性甚重，
    惟念其事後坦認犯行，尚顯一絲悔意等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之機車鑰匙1 支，係被告在路邊拾得且持以行竊之用等
    情，業據其於警詢承明，然因查無實據可憑認該支鑰匙係屬
    他人所有之遺失物，職是，基於「事證有疑，利歸被告，罪
    疑唯輕」之原則，自僅能以無主物視之，再者，被告既持之
    竊取，復且憑以騎駛所竊之機車，顯見其有留用而將之據為
    己有之意，準此，被告核係以所有之意思拾得該支無主之鑰
    匙，依法當取得所有權，是以既屬其所有，並為供竊盜犯罪
    所用之物，扣案之該支機車鑰匙爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
