【裁判字號】    97,聲,1325
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1325號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    弄15號
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級
    毒品罪，業據被告部分坦承在卷，並有證人即共同被告游志
    凱、吳承恩、朱軒暘及證人黃其啟、游承翰、林呈威、曾祺
    旺、吳宜靜、呂方誌、呂政獻之證述在卷可稽，並有監聽譯
    文附卷足憑，犯罪嫌疑重大，且所犯販賣第三級毒品罪嫌為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，於
    民國97年3 月19日起執行羈押，並自民國97年6 月19日起延
    長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：本件被告僅係替共同被告吳承恩交付第三級
    毒品愷他命給買方，並無營利之犯意，且家有母親急待照料
    ，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；偵查中法院為具保停止羈押之決定時，除有
    刑事訴訟法第114 條及本條第2 項之情形者外，應徵詢檢察
    官之意見，刑事訴訟法第110 條第1 項前段、第4 項分別定
    有明文。次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二
    月未滿者，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第
    2 款及第3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵
    查、審判程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施
    特定犯罪。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行
    程度及其他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字
    第6 號判例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有
    無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體
    審判程序，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經
    釋明得以自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案
    實體上應予判斷之問題，合先敘明。經查：
（一）茲經本院訊問被告，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例
      第4 條第3 項販賣第三級毒品罪，業據被告部分坦承在卷
      ，並有證人即共同被告游志凱、吳承恩、朱軒暘及證人黃
      其啟、游承翰、林呈威、曾祺旺、吳宜靜、呂方誌、呂政
      獻之證述在卷可稽，並有監聽譯文附卷足憑，犯罪嫌疑重
      大，且所犯販賣第三級毒品罪嫌為最輕本刑5 年以上有期
      徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情
      形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押必要之羈押
      事由仍然存在。又被告雖稱家有母親急待撫養云云，惟細
      究被告聲請意旨，核與刑事訴訟法第114 條各款所定不得
      駁回具保聲請停止羈押之事由均不相符。
（二）綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之
      消滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請
      停止羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法
      無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
