【裁判字號】    97,壢簡,1565
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1565號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10727 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造印章，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「乙○○
」國民身分證及普通小型車駕駛執照各壹張、印章壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，戶籍法於民國97年5 月28日全文修正並經總統
    公布，於同年月30日施行，並於戶籍法第75條規定：意圖供
    冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公
    眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    五十萬元以下罰金，核係刑法第212 條之特別規定，經比較
    結果，以適用被告行為時之刑法第212 條之規定，較為有利
    於被告。是核被告甲○○所為，係犯刑法第217 條偽造印章
    罪及第216 條、第212 條行使偽造特種文書罪。被告就上開
    犯行，與姓名年籍不詳，綽號「阿財」之成年男子間，有犯
    意聯絡、行為分擔，為共同正犯；被告持偽造「乙○○」國
    民身分證及普通小型車駕駛執照行使，其共同偽造之低度行
    為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告基於冒
    用「乙○○」之身分開立銀行帳戶之同一犯意，同時偽造「
    乙○○」印章及行使偽造特種文書，係屬一行為觸犯數罪名
    ，應從一重之偽造印章處斷。爰審酌被告僅因個人獲取酬勞
    ，竟不惜以身試法，破壞社會金融交易安全、秩序及監理機
    關對於駕照核發正確性，所生危害非淺，惟念其犯罪後坦承
    犯行，暨其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案之偽造之貼有甲○○照
    片之「乙○○」名義之國民身分證、普通小型車駕駛執照，
    為被告與綽號「阿德」者所共有，且供犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款沒收之；偽造之「乙○○」印章，
    應依刑法第219 條，不問屬於被告與否，沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216
    條、第212 條、第21 7條、第219 條、第55條、第41第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10727 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
