【裁判字號】    97,聲,1684
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1684號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第353 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌捌公克
，連同包裝之塑膠袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度毒聲字第1396號裁定送臺灣桃園看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，有該所出
    具之有無繼續施用毒品傾向證明書附卷可證，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第119 號為不起訴
    處分，而被告經警查獲時所扣案之第二級毒品甲基安非他命
    （下簡稱：甲基安非他命）1 包（淨重0.1 公克），係毒品
    危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定單
    獨沒收銷燬。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
三、經查，被告甲○○施用第二級毒品案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第119 號為不起訴處分
    確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲時所
    扣案之透明結晶1 包經送檢驗後，檢出甲基安非他命成分，
    淨重0.1 公克，因鑑驗使用0.012 公克，驗餘淨重0.088 公
    克等情，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 紙在卷可考。而直接包裹上開甲基安非他命之塑膠袋1 個
    ，因直接包裝上開甲基安非他命而與之密切接觸，與甲基安
    非他命已不可析離，則就驗餘之甲基安非他命0.088 公克與
    塑膠袋1 只，均應諭知沒收銷燬之。至於鑑驗中所費失之毒
    品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
