【裁判字號】    97,聲減,785
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等罪，就已經判決確定之罪聲請減刑
（97年聲減字第447 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑陸月，與附表編
號2 所示不應減刑之罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑柒年肆
月。
    理  由
一、查受刑人即被告甲○○因於附表所示時間（編號1 部分，犯
    罪日期應更正為民國89年9 月16日、17日），各犯如附表所
    示之連續結夥三人以上攜帶兇器罪（編號1） 及結夥三人以
    上強盜罪（編號2） ，經本院分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案（編號2 部分，被告上訴逾期，而經臺灣高等法
    院以91年度上重訴字第24號判決駁回其上訴，附此敘明）。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號1 之罪，其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。並聲請就附
    表編號1 減得之刑與編號2 之不應減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑。經本院審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款等規定相符，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
