【裁判字號】    97,桃簡,1737
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1737號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA錠劑拾顆，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○迭於警詢、檢察官訊問時對其在上開時間、地點
    ，持有上開第二級毒品甲基安非他命1 包之事實坦承不諱，
    復有扣案錠劑米色及藍色各6 顆（合計毛重1.97公克，因鑑
    驗各使用1 顆）扣案可資為證，而扣案錠劑10顆，送請行政
    院衛生署管制藥品管理局鑑定，證實為第二級毒品MDMA無訛
    ，有該局97年4 月22日編號管檢字第0970003639號鑑定書1
    紙附卷足參。是認被告上開任意性自白核與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。毒品危害防制條例第11條第4 項雖規定
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。行政院並於93年1 月7日 訂定持有第二級毒品加
    重其刑之數量標準為10公克，該標準亦已於93年1 月9 日生
    效施行。惟查本件被告所持有之第二級毒品MDMA毛重為1.97
    公克，尚未達行政院所定上開應加重其刑之標準，當毋庸依
    上開規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，持有第二級毒品數量及其素行，惟念其犯後為前
    開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、末查，上開扣案之第二級毒品MDMA錠劑10顆，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收並銷燬之。至因
    取樣鑑定而滅失不存在之錠劑2 顆，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
