【裁判字號】    97,桃簡,1416
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30615 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因竊盜、恐嚇取財案件，
    經臺灣高等法院以85年度上易字第6724號判決，分別判處有
    期徒刑10月、9 月，應執行刑有期徒刑1 年4 月確定；又因
    傷害及妨害自由案件，經臺灣高等法院以85年上易字第7077
    號判決，分別判處有期徒刑6 月、2 月，如易科罰金，各以
    銀元300 元折算1 日，應執行刑有期徒刑7 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算日確定；再因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院以86年度易字第1282號判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，上開3 案經接續執行
    ，於民國87年10月3 日縮短刑期假釋出監，於88年7 月26日
    假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。」；並就甲○○之臺灣郵
    政龜山民安郵局之帳號應更正為：「00000000000000（聲請
    書誤載為000000000000）號」，余保德（業以於91年10月6
    日死亡）之臺灣郵政股份有限公司楊梅光華郵局（下稱臺灣
    郵政楊梅光華郵局）帳號應更正為「00000000000000號（聲
    請書誤載為0000000000000 號）」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公佈，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程式之規定（程式從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程式規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年05月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。
    (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科
      之罰金為1,000 元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第
      1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
      月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法
      第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，依修正後之法
      律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，所得科或併科之罰
      金刑最高均為新臺幣3 萬元、最低均為新臺幣1,000 元；
      然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條前段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第
      5 款規定之罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項之
      詐欺取財罪，所得科或併科罰金刑最高額均為銀元1 萬元
      ，最低額均為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例第2 條換算為新臺幣，罰金刑最高額雖均與新
      法同為新臺幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，
      比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科
      處罰金刑之法律較有利於被告。
    (二)刑法第30條之規定，將「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
      人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之。」之規定，修正為：「幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之規定，僅係將「
      從犯」修正為「幫助犯」，而本案被告幫助他人犯本案之
      犯行，係屬幫助他人犯罪行為之從犯，則適用修正施行前
      之刑法第30條規定論處，並無不利於被告。
    (三)刑法第47條將「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
      有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正為「
      受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者
      ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，
      五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」，
      因本件被告係故意犯罪，不論依修正前之刑法第47條，或
      修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯。
    (四)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      已於94年2 月2 日修正公佈，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
      有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（一元以上三元以下）提高為100
      倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣
      後即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7
      月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正
      後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條之規定較有利於被告。
    (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸修正後刑法第2
      條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則及前揭最
      高法院決議、最高法院97年4 月22日97年度第2 次刑事庭
      會議決議，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑
      法之相關規定予以論處。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意交付前開帳戶資料予不認識之人
    ，即有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意
    甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺犯行
    提供助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪之意思，而與他人
    有詐欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行
    為之分擔情事，故尚非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又
    被告係幫助他人犯罪之從犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。另查被告曾有如上所載之犯罪前科與執
    行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前
    之刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告明知近年來國內
    多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得
    款項之手段，猶提供上開銀行帳戶供他人充為犯罪收贓之用
    ，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人
    頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，
    行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣，馴致台
    灣漸成各種財產犯罪集團之樂園，如入無人之境，是見被告
    犯行所生之危害極鉅，而被告犯後僅坦認部分犯行，態度難
    稱良好，暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再按
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三
    讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯行係在
    96年4 月24日前，雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條第1 項第15款所規範之罪，惟被告宣告之刑未逾1 年6 月
    ，本院自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並依同條例
    第9 條、修正前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、至被告上開申辦之臺灣郵政股份有限公司龜山民安郵局之存
    簿及提款卡，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，
    然依現今金融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶
    使用，於客戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作
    廢後客戶始得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等
    情觀之，上開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，
    且上開帳戶之存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且
    乏確據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒
    收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修
    正前刑法第30條第1 項前段、第2 項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第30615 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
