【裁判字號】    97,聲,865
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第865號
聲  請  人  力霸起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代.
相  對  人  林武長即木喬企業社
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。茲條文所謂「
    訴訟終結」雖宜從廣義解釋，包括本案訴訟終結或執行程序
    終結在內，惟仍須債權人撤回假扣押或假處分執行之聲請，
    並定20日之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，始
    符合供擔保人聲請返還擔保金之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第5175號
    假扣押裁定，曾提供如主文所示之擔保金，並以臺灣臺北地
    方法院96年度存字第4612號提存事件提存後，聲請同院以96
    年度執全字第2639號（嗣經同院囑託臺灣臺南地方法院以96
    年度執全助字第452 號）假扣押執行相對人之財產在案；茲
    因聲請人已撤回假扣押之執行及撤銷上開假扣押裁定，並去
    函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等
    語，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、撤銷假
    扣押執行聲請狀、臺灣臺南地方法院函及囑託塗銷查封登記
    書、存證信函及回執（以上均影本）與撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書為證。
三、經查：聲請人前依本院上揭民事裁定提存如主文所示之提存
    物，聲請臺灣臺北地方法院96年度執全字第2639號案件假扣
    押相對人之財產在案，經聲請人撤回假扣押之執行程序與撤
    銷假扣押裁定後，以存證信函通知相對人如有因上開假扣押
    之執行而受有損害，應於收受通知後20日內對聲請人行使權
    利，該通知已於97年4 月14日送達於相對人等情，固據聲請
    人提出上開證據附卷可稽。惟觀諸聲請人所提出通知相對人
    行使權利之存證信函影本，其內容既未載明提存案號（即臺
    灣臺北地方法院96年度存字第4612號），復未言及保全程序
    案號（即臺灣臺北地方法院96年度執全字第2639號或臺灣臺
    南地方法院96年度執全助字第452 號）等足使相對人得知應
    對何案件行使權利之資訊，則聲請人之催告自難認為合法，
    而與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請返還提存物
    之要件不符。從而，聲請人聲請返還擔保金，自不能准許，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
