【裁判字號】    97,易,281
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第281號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  吳國輝律師
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年柒月參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問後，認其
二人均涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，嫌疑重大
，並皆有反覆實施之虞，符合刑事訴訟法第一百零一條之一第一
項第七款之規定，而有羈押必要，於民國九十七年四月三日執行
羈押在案，茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，著自九十七年七月三日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
