【裁判字號】    97,壢簡,1509
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1509號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  PLUEMEPHA.
            KAEWNIN W.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11518 號），本院判決如下：
    主  文
PLUEMEPHAN SAMROENG 竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支，沒收之。又共同竊盜，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
漁網壹組，沒收之。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支、漁網壹組，均沒收。
KAEWNIN WUTTHANAKORN共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之漁網壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告PLUEMEPHAN SAMROENG 、KAEWNIN WUTTHANAKORN所為
    ，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告2 人就竊魚
    部分之犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又被告
    PLUEMEPHAN SAMROENG 所犯2 次竊盜罪，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告二人犯罪動機、手段、素行
    ，犯後坦承犯行，竊取之自用小貨車、福壽魚業已由被害人
    乙○○、甲○○分別領回，有贓物認領保管單2 紙附卷為憑
    ，又被害人乙○○並就PLUEMEPHAN SAMROENG 竊盜自用小貨
    車部分，業已原諒被告PLUEMEPHAN SAMROENG 等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並
    就PL UEMEPHAN SAMROENG所犯各罪定應執行之刑及易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支、漁網1 組，為被
    告PLUEMEPHAN SAMROENG 所有，分別用以竊盜自小貨車、福
    壽魚所用之物，業據被告PLUEMEPHAN SAMROENG 供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款，沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項、刑法第320 條第1 項、第28條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款、刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
附錄本件論罪科罰法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11518 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
