【裁判字號】    97,桃簡,1905
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10970 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國95年間因幫助恐嚇取財案件，經本院於
    96年2 月12日以95年度桃簡字第2828號判處有期徒刑4 月，
    嗣經依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑為有期徒刑2 月
    確定，甫於96年8 月11日執行完畢，猶不知悛悔。明知社會
    上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀行帳戶存摺、金
    融卡及密碼交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待騙徒
    對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款項後，再予提領運用
    ，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於96年10月4 日
    上午11時許，循自由時報分類廣告，在臺北市之臺北火車站
    內某處，與欲幫其辦整合負債之某真實姓名、年籍不詳綽號
    「小偉」之成年男子見面後，將其不知情夫婿周緯華（另經
    檢察官為不起訴處分）所有彰化銀行商業分行南崁分行（址
    設桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段5 號，下稱彰銀南崁分行）帳號
    第00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付該不
    詳男子使用。嗣該綽號「小偉」成年男子於取得周緯華前揭
    帳戶後，遂與其詐欺集團成員，基於詐欺之犯意聯絡，由其
    中1 名成員於96年10月18日某時佯以「賣家」名義撥打電話
    予乙○○，誆稱可販售MP3 ，惟需先行匯款至指定之帳戶內
    ，致乙○○陷於錯誤，依指示於同日晚上7 時13分許，前往
    位於臺北縣中和市○○街159 號1 樓之中和國光街郵局，匯
    款新臺幣（下同）21,728元至周緯華所有之彰化商業銀行南
    崁分行帳戶內，旋遭詐騙集團成員以甲○○所提供其夫周緯
    華上開彰銀南崁分行帳戶金融卡提領一空。嗣乙○○察覺有
    異，始悉受騙，報警後循線查獲上情。案經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱（偵查卷第31
    、32頁），核與證人即被告之夫周緯華於偵查中證述情節相
    符。且被害人乙○○遭詐騙之事實，業據被害人乙○○於警
    詢指述在卷，並有被害人乙○○提供之郵局自動櫃員機交易
    明細表1 份、卷附周緯華在彰銀南崁分行開戶資料與交易明
    細表、臺北縣政府警察局板橋分局後埔派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類
    案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等在卷可稽。
    又按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
    理由，實無租借他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、
    金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人
    任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入
    瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明
    人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，
    故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮
    健全、有社會經驗之人，對此自難諉為不知，且被告任意交
    付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不
    思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易
    常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶
    存摺、金融卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財
    產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該
    來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係
    以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰
    依正犯之刑減輕之。被告曾有如事實欄所載之犯行及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死
    角，對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告甲○○提供給犯罪集團成員所使用之上開彰銀南崁
    分行帳戶存摺、金融卡及密碼等物，並非被告所有，爰不另
    為沒收之諭知，均一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
