【裁判字號】    97,司,115
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第115號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  圓方有限公司
上列當事人間聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為圓方有限公司之簿冊及文件保存人。
程序費用由圓方有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人，由清算人及利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人陳稱：圓方有限公司之清算程序，業經完結，聲
    請人並將清算期內之收支表、損益表、清算後資產負債表於
    民國97年5 月15日經全體股東同意報送本院聲報清算完結，
    經本院以97年度司字第114 號受理並准予備查在案。按公司
    應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，保存10
    年，爰徵得甲○○之同意為圓方有限公司之簿冊及文件保存
    人，聲請指定甲○○為保存人，以利保管等語。
三、聲請人上開聲請意旨，業經其提出保存簿冊文件清單、圓方
    有限公司股東同意書、同意書各1 件為證。並經本院依職權
    調閱本院97年度司字第81號聲報清算人事件、97年度司字第
    114 號聲報清算完結事件卷宗，核閱無訛。是本件聲請人之
    聲請意旨，核與上引法文規定尚無不合，應予准許，並依聲
    請人之聲請，指定甲○○為圓方有限公司之簿冊及文件保存
    人。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
