【裁判字號】    97,桃簡,1883
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1883號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第1626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第二款之非法買賣保育類野生
動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；緩刑肆年。扣案之蘇卡達象龜伍隻，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告所為，係違反野生動物保育法第35條第1 項保育類野
    生動物，非經主管機關之同意，不得買賣或意圖販賣而陳列
    、展示之規定。被告未經主管機關同意，買賣、意圖販賣而
    陳列保育類野生動物之行為，係犯野生動物保育法第40條第
    2 款（聲請書誤載為同法第40條第1 項第2 款）之未經主管
    機關同意，買賣保育類野生動物罪。被告於拍賣網站內陳列
    保育類野生動物，其意圖販賣而陳列之低度行為，應為買賣
    之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告買賣之保育類野生
    動物種類僅有一種，數量不多，所生危害非鉅，及考量被告
    之素行、智識程度、犯罪動機、情節、手段及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    本院認其經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，宣告緩刑肆年，以啟自新。扣案之保育類野生動物蘇卡達
    象龜5 隻，係查獲被告違反野生動物保育法第40條第2 款之
    保育類野生動物，爰依野生動物保育法第52條第1 項前段規
    定，依法宣告沒收。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，野生動物保育法第40條第2 款、第52
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
野生動物保育法第四十條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三十萬元以上一百五十萬元以下罰金：
一、違反第二十四條第一項規定，未經中央主管機關同意，輸入
    或輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第三十五條第一項規定，未經主管機關同意，買賣或意
    圖販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有
    野生動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
