【裁判字號】    97,附民,76
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害；提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後，第二審辯論
    終結前為之，刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段分
    別定有明文。又附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之
    存在為前提，除為避免民刑事裁判兩歧外，亦在利用刑事訴
    訟調查所得之訴訟資料，以達訴訟經濟之目的（最高法院87
    年度臺附字第38號判決意旨參照）。因此，倘原告與被告間
    之刑事訴訟案件根本未經起訴繫屬於法院，即無任何刑事訴
    訟程序存在得以使原告「附帶」提起民事訴訟，此時第一審
    法院即應以附帶民事訴訟之提起不合法，依刑事訴訟法第50
    2 條第1 項判決駁回之。
二、查本件原告丙○○、乙○○所述被告甲○○犯恐嚇、公然侮
    辱、誹謗等罪（如附件），除被告甲○○對原告2 人所犯過
    失傷害罪，業經本院交通法庭於民國97年5 月22日以97年度
    壢交簡字第988 號判決判處拘役20日（得易科罰金）外，並
    無原告所謂恐嚇等刑事案件經起訴而繫屬於本院，至於原告
    2 人就上開被告所犯過失傷害案件提出之附帶民事賠償，業
    經本院該承辦庭於97年5 月28日以97年度壢交簡附民字第38
    號裁定移送本院民事庭在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、上開刑事簡易判決、刑事附帶民事訴訟裁定等在卷可
    稽，參照上開說明，原告2 人提起之附帶民事訴訟及假執行
    之聲請，顯不合法，均應予駁回，原告2 人如欲就已裁定移
    送本院民事庭之案件有所陳述及聲明，自應向本院民事庭為
    之，併此指明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
