【裁判字號】    97,交聲,991
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第991號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    聯絡地址：.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國97年06月10日
所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人駕駛車牌號碼7E-8737
    號自小客車於民國97年2 月23日10時50分許，因在桃園縣桃
    園市○○街41號旁劃有黃線禁止停車處所違停（引擎熄火）
    ，經桃園縣政府警察局交通隊逕行舉發，並填製桃警局交字
    第DB0000000 號舉發通知單，乃依道路交通管理處罰條例第
    56 條 第1 項第4 款規定，於97年06月10日以桃監裁罰字第
    裁52-DB0000000號裁處異議人新臺幣（下同）900 元罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人所駕駛車牌號碼7E-8
    737 號自小客車停放之位置，該處繪設之黃線業已經塗銷，
    並為黑線覆蓋，伊無何違規停放車輛之行為；又該黃線區劃
    設地點亦未有妨礙交通動線暢通之虞，該處得否繪製黃線實
    有可議，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按禁止停車線，用以指示禁止停車路段，本標線為黃色實線
    ，禁止時間原則為每日上午7 時至晚間8 時，如有延長或縮
    短之必要時，應以標誌及附牌標示之，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第168 條第3 項定有明文。且道路交通安全規則
    第112 條第1 項第4 款復規定，設有禁止停車標誌、標線之
    處所不得停車。次按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線
    之處所停車者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第4 款亦有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人駕駛之車號7E-8737 號自小客車確實有於97年2
    月23日10時50分許停放在桃園縣桃園市○○街41號旁等情，
    業據異議人於本院調查時坦承不諱，並經證人即舉發員警陳
    治成於本院調查時證述綦詳，是異議人有於上開時間將上揭
    車輛停放在桃園縣桃園市○○街41號旁等情堪以認定。
  (二)又桃園縣桃園市○○街41號旁道路係劃設黃色實線等情，除
    經證人陳治成於本院證述明確外，復有異議人所駕駛之上開
    車輛停放現場位置照片3 幀附卷可稽（見本院97年度交聲字
    第991 號卷第26頁），是異議人駕駛之上開車輛係停放在黃
    色實線區乙節，亦堪認定。
  (三)異議人雖辯以：伊所駕駛車牌號碼7E-8737 號自小客車停放
    之處所，該位置繪設之黃線業已經塗銷，並為黑線覆蓋，且
    該黃線區劃設地點亦未有妨礙交通動線暢通之虞等語置辯云
    云，惟查：
    1.依證人及舉發員警陳治成於本院調查時庭呈照片3 幀所示
      ，異議人所駕駛車號7E-8737 號自小客車係停放於路邊繪
      設之黃色實線區內，該黃線區域並無異議人所述黑線覆蓋
      之情事，屬禁止停車處所不得停車無訛。
    2.另由桃園縣政府警察局於97年3 月21日以桃警交字第0970
      046976號函請桃園縣政府交通處查證結果，確定桃園縣桃
      園市○○街41號旁之禁制標線（黃線）係交通處繪設無誤
      ，此有該處97年3 月28日桃警交字第0970048681號函1 紙
      附卷可（見本院卷第16頁），足證該路段上之黃實線係依
      法劃設，於法有據。
    3.綜上，異議人即受處分人確實有於黃色實線禁停路段停車
      之事實，該違規事實堪以認定，是異議人前揭所辯，顯係
      狡卸之詞，不足採信。
五、是以，受處分人前揭車輛確有停放在前述禁止停車路段道路
    之行為，自屬違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4
    款之規定，是原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第4 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處受處分人罰鍰900 元，核無違誤，受處分人之異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭    法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    7     月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
