【裁判字號】    97,桃交簡,2334
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8742號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分更正：「乙○○係
    騎乘車牌號碼J8R －998 號重型機車（聲請書誤植為輕型機
    車）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告於駕車肇事後棄被
    害人乙○○於不顧，逕行逃離現場，所為非是，惟念被告事
    後已與被害人乙○○達成民事和解，賠償其所受損害，此有
    桃園縣桃園市公所中華民國97年4 月23日桃市民字第097001
    8085號函在卷可憑，及被告之素行、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                          交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具者肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
