【裁判字號】    97,審交易,50
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決        97年度審交易字第50號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
721號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國96年10月9 日晚間7 時至
    8 時許，在桃園縣某東勢KTV 內，飲用高粱酒後，已因飲酒
    欠缺通常之注意力，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於飲酒後騎乘車牌號碼F7R-082 號重型機車沿桃園縣
    中壢市○○○路往中山東路方向行駛，迨同日晚間11時15分
    許，行經該路段欲左轉福州路時，本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且轉彎
    車應禮讓直行車先行，而依當時之天候、路面狀況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意貿然左轉，適有王柏凱騎乘車牌
    號碼UZD-086 號輕型機車沿桃園縣中壢市○○○路往龍岡路
    方向行駛亦行經上開路段，甲○○見狀剎車不及，致其所騎
    乘之重型機車右側撞擊王柏凱騎乘之輕型機車前側，王柏凱
    因而人車倒地，並受有第12胸閉鎖性骨折及腹壁挫傷等傷害
    ，嗣經警據報前往現場，並當場測試其吐氣所含酒精成分達
    每公升0.92毫克（公共危險部分由本院另行審結）。因認被
    告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人王柏
    凱於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
