【裁判字號】    97,聲,1460
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1460號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判決、裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑七月、
    一年及五月確定，並於九十五年十二月三十日送監執行。於
    民國九十七年五月二十二日核准假釋在案，依刑法第九十三
    條第二項之規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條聲請裁定。
二、經查，本件受刑人業於民國九十七年五月二十二日經法務部
    核准假釋在案，有法矯字第０九七００一八０二０號函在卷
    可稽，而受刑人刑期終了日期為九十八年一月三日，已依行
    刑累進處遇條例縮短刑期二十四日，縮短刑期後刑期終結日
    為九十七年十二月十日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護
    管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
