【裁判字號】    97,桃簡,1900
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
袋壹只，沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前曾因違反毒品危害防制條
    例，經送觀察、勒戒後，於民國93年4 月8 日執行完畢釋放
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署以92年毒偵字第1515號不起
    訴處分確定。又因竊盜案件，經本院以95年度易字第1855號
    判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元折算1日
    確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，於96年12月16日縮刑期滿執行完畢。
    」、將「第二級毒品安非他命」更正為「第二級毒品甲基安
    非他命」，並補充：「扣得甲基安非他命殘渣袋1 個，及甲
    ○○所有，供（但非專供）其施用第二級毒品甲基安非他命
    所用之玻璃球吸食器1 個等物」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品犯行，
    為其施用之犯行所吸收，不另論罪。查被告曾有如上所載之
    犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存
    卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品經送觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡
    習，足見其陷溺已深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪
    ，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲
    基安非他命殘渣袋2 只，內含有甲基安非他命殘渣，與包裹
    之包裝袋亦不可析離或析離需費過鉅；扣案之玻璃球吸食器
    1 個，為被告所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所
    用之物，均據被告供述明確，是應分別依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收
    銷燬及沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第2428號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
