【裁判字號】    97,壢簡,1577
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1577號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳昌宏  (泰國名T.
                      號
                      樓
            甲○○  (泰國名S.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第7704號），本院判決如下：
    主  文
吳昌宏共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機「超級大舞台
」、「玉山小瑪莉」各壹台（均含IC板壹塊）、新台幣伍仟陸佰
元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣貳仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級
大舞台」、「玉山小瑪莉」各壹台（均含IC板壹塊）、新台幣伍
仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑之記
    載(如附件聲請書)。
二、核被告吳昌宏違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，而經營電子遊戲場業之行為，係
    犯同條例第22條之罪，又被告吳昌宏、甲○○在公眾得出入
    之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。被告吳昌宏就上開違反電子遊戲場業管理條例未經許
    可經營電子遊戲場業及賭博行為，與不詳姓名年籍自稱「山
    水」、「壘營」間有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    又所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事
    務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告吳昌宏
    違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為
    繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業之規定罪。被告擺設電子遊戲機水果台並插電營
    業，先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動
    作，亦祇論以一賭博罪。被告一行為而犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷
    。爰審酌被告吳昌宏與自稱「山水」、「壘營」之人，共同
    擺設電子遊戲機2 台，經營時間達1 月餘，犯罪所生危害及
    犯後坦承犯行，及被告甲○○為圖僥倖，在上開公眾得出入
    場所賭博財物，對於社會善良風氣之危害，犯後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告吳昌宏所宣
    告拘役刑，被告甲○○所宣告之罰金刑，分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」
    、「玉山小瑪莉」各1 台（均含IC板1 塊），係當場賭博之
    器具，機台內賭資各新台幣3200元、2400元，合計5600元為
    賭檯之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯
    人與否於被告吳昌宏、甲○○主文項下諭知沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
