【裁判字號】    97,聲減,761
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第761號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 所示之罪，均減刑，詳如附表所載；
附表編號1 、2 所示之罪與附表編號3 所示不應減刑之罪，應執
行有期徒刑捌年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之毒品危害防
    制條例等罪，經判處如附表所列之刑而確定在案，茲檢察官
    以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表編號1 、2 所示之罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    就附表編號1 、2 所示之罪與附表編號3 所示不應減刑之罪
    ，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                             法  官   蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
