【裁判字號】    97,聲,1702
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1702號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第357號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重零點壹玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之安非他命1 包（毛重0.19公克），為
    毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，爰聲請
    裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並
    銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查上開扣案物品為第二級毒品安非他命，經被告坦承在卷
    ，而被告違反毒品危害防制條例案件亦經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第105 號為不起訴處分，是
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
