【裁判字號】    97,審簡,3
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           97年度審簡字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第889
號），檢察官認事證明確，依職權改聲請依簡易判決處刑本院判
決如下：
    主   文
甲○○共同變造汽車駕駛執照，足以損害於公眾及他人，累犯，
處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；「乙○○」汽車駕駛執照上變造之「鄭
宏義」相片一枚沒收。
    事實及理由
一、 甲○○曾因違反動產擔保交易法案件，經台灣板橋地方法
     院以88年度重簡字第141 號判處有期徒刑3 月，於民國89
     年4 月7 日執行完畢，仍不知警惕，又於91年底至92年1
     月26日因案入監前某日，得知鄭宏義（偵查終結後聲請簡
     易判決處刑）有意購買汽車駕駛執照，遂在鄭宏義向第3
     人陳秀容所賃居之桃園縣中壢市○○路○ 段1 巷5 號內，
     向鄭宏義表示其有管道取得變造之駕照，惟代價須新台幣
     （下同）1 萬元。經鄭宏義允諾後，二人乃基於變造汽駕
     駛執照之共同犯意聯絡，由鄭宏義在上址乃交付其個人相
     片1張 予甲○○，甲○○遂於上述時期內之某時點，在某
     不詳地點，將鄭宏義之相片乙張換貼於乙○○之汽車駕照
     上（該駕照係於91年6 月10日凌晨4 時30分許，在中壢市
     ○○○路277 號前遭不詳姓名之人竊取），並於數日後在
     陳秀容之住家內交付上開變造署名為「乙○○」之汽車駕
     駛執照乙枚予鄭宏義，鄭宏義亦當場交付1 萬元予甲○○
     而完成交易。迨92年6 月18日下午4 時40分許，鄭宏義在
     中壢市○○路750 巷1 號1 樓逮捕另案遭通緝之鄭宏義時
     ，同時查扣上開變造之駕照乙枚，鄭宏義乃供出上情。
二、被告甲○○於偵查中雖否認上開犯行，惟查，上開事實分據
    證人鄭宏義及陳秀容於偵查及本院審理時指證綦詳，並有換
    貼為鄭宏義相片之乙○○汽車駕駛執照一枚可稽。被告復自
    承與鄭、陳二人素無怨隙，衡情鄭、陳二人應無設詞誣陷之
    理，徵以，被告因本案於96年7 月9 日為警緝獲時，亦遭查
    扣換貼其相片之變造「吳家俊」駕駛執照乙情，亦可參證證
    人鄭宏義、陳秀容所陳，尚非虛構，可以信實。被告甲○○
    否認犯行，應屬推諉之詞，不足採信。事證已明，其上開犯
    行可以認定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第28條、第212 條、第47條第1 項、第
    38 條 第1 項第2 款，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
