【裁判字號】    97,聲,916
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第916號
聲  請  人  甲○○○股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  信東長榮股份有限公司
            信東加油站股份有限公司（原信東加油站有限公司
            ）
            巴黎春天汽車旅館有限公司
兼上三人
法定代理人  丁○○
相  對  人  信東國際股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間96年度存字第5204號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣士林地方法院96年度裁
    全字第3576號假扣押裁定，曾提供定期存單新台幣100 萬元
    而以本院96度存字第5204號提存事件提存在案，今因所提存
    之定存單即將到期，為此，爰依法聲請變換提存物等語。
二、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。關於變
    換提存物之聲請，雖法未明文規定由何法院管轄，惟按法院
    依聲請許為變換擔保者，就許為變換之新擔保者與最初命供
    擔保無異，為求前後程序之一貫，解釋上，供擔保人聲請變
    換提存物應向「原命供擔保之法院」為之，否則由甲法院命
    供擔保，而可由乙法院命准變換時，在觀念上亦非妥適。次
    按，訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有
    明文，本項規定雖於法院命供擔保准為假扣押之裁定無準用
    之明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定
    於總則中，是除非法律性質不同而無從準用者外，即應有適
    用之餘地。
三、查本件原命供擔保之法院為臺灣士林地方法院，故聲請人應
    向原命供擔保之法院即臺灣士林地方法院聲請返還提存之擔
    保物。聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有
    未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣士林地方法院
    。
四、依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
