【裁判字號】    97,聲,924
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第924號
聲  請  人  雄企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  佶原營造有限公司即鼎嘉營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第9982號民事
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣（下同）15萬元
    為擔保金，以本院95年度存字第6126號提存事件提存在案。
    茲因兩造業已就本案訴訟達成訴訟上和解，應供擔保之原因
    業已消滅，爰聲請裁定准予取回擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假執行、假扣押或假處分所
    保全之請求，其本案訴訟經和解或調解成立，受擔保利益人
    負部分給付義務而對提存物之權利聲明不予保留者，或受擔
    保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明筆錄
    者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此
    觀諸提存法第18條第1 項第6 款、第8 款、同法施行細則第
    16條規定自明。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第9982號
    民事裁定、臺灣臺中方法院和解筆錄為證，則聲請人就上開
    假扣押所保全之請求，其本案訴訟既經和解成立，相對人並
    聲明對擔保物之權利不予保留，且表明同意返還經記明於上
    開和解筆錄，揆諸前揭規定，聲請人即得逕向本院提存所聲
    請返還擔保提存物，而無庸聲請法院裁定，故其聲請為無必
    要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
