【裁判字號】    97,壢簡,1638
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1638號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9259號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被害人
    甲○○於警詢時及偵查中證述之情節相符，復有甲○○簽發
    之本票20張在卷足憑，是被告之自白即與事實相符。本件事
    證明確，被告乙○○之重利犯行，堪以認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與姓名年籍
    不詳綽號「小王」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告牟取顯不相當利益之
    犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害，與犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案之工商本票20張，雖屬被告因犯
    罪所得之物，但被害人係供借款擔保，仍得依法請求返還，
    其所有權並不屬於被告，自不得宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第28條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
