【裁判字號】    96,訴,1894
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1894號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林清漢律師
被      告  乙○○    原住桃園.
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，於97年6 月16日
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應將坐落桃園縣平鎮市○○段一三一九之一地號土地，面積
三十三平方公尺，應有部分全部之土地所有權，移轉登記予原告
所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)伊與被告於民國82年8 月7 日，以坐落於桃園縣平鎮市○○
    段1320地號，面積49平方公尺，權利範圍全部之土地（下稱
    1320地號土地）及坐落同段1319-1地號，面積33平方公尺，
    權利範圍全部之土地（訂約時尚未辦分割，訂約後辦理分割
    ，下稱1319-1地號土地）為買賣標的，訂立不動產買賣契約
    書，約定1320地號土地每坪新台幣（下同）15萬元，總價22
    2 萬3 千元；而1319-1地號土地則為每坪5 萬元，總價49萬
    9 千元，兩筆土地合計272 萬2 千元。嗣伊於82年8 月7 日
    簽發支票乙紙給付被告100 萬元（付款銀行為華南銀行中壢
    分行，票號522291）。復於同年9 月25日簽發支票乙紙給付
    被告682,667 萬元（付款銀行為華南銀行中壢分行，票號52
    2418），同日以現金67,333元代繳80、81年度地價稅。又於
    同年11月23日簽發支票乙紙給付被告49萬9 千元（付款銀行
    為華南銀行中壢分行，票號522545），同日另給付現金2,60
    0 元。依契約約定土地增值稅470,400 元應由被告繳納，卻
    由伊代墊，故伊實已支付272 萬2 千元。
  (二)嗣被告固於82年9 月29日將1320地號辦理土地所有權移轉登
    記於伊，惟1319-1地號土地雖於87年7 月4 日辦理分割完畢
    後，迄今卻仍未辦理土地所有權移轉登記，爰依兩造間之買
    賣契約請求被告辦理土地所有權移轉登記予伊，並聲明：如
    主文所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、原告上開主張之事實，業據原告提出與伊所述相符之不動產
    買賣契約書、土地登記第二類謄本、異動索引為證（見本件
    壢簡調卷第6-11頁），復經證人即本件不動產買賣契約書所
    載賣主即被告代理人丙○○到庭證稱：渠為被告之姊，經被
    告交付相關文件及印鑑而授權與原告簽約，買賣價金均已收
    到，渠已匯款予被告之岳母等語明確（見本院卷第27、28頁
    ），核與原告之主張相符，而被告已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳
    述以供本院審酌，是本院依上開事證調查結果，足認原告主
    張之事實為真正。
四、按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務。民法第348 條第1 項定有明文。又本件不動產買
    賣契約書第5 條第3 項、第11條約定：「餘款於壹壹九地
    號分割完竣並移轉給甲方（即原告）完竣之同時一次付清。
    」、「壹壹九地號由乙方（即被告）配合辦竣分割後移轉
    如附圖著色部分予甲方，增值稅則由甲方自負。」等語，而
    原告就本件不動產買賣契約所定應給付金錢之義務均已履行
    ，業如前述，則被告自應負交付1319-1地號土地予原告，並
    使原告取得該土地所有權之義務。從而，原告依不動產買賣
    契約所定買賣之法律關係，請求被告應將1319-1地號土地之
    所有權移轉登記予伊，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，原告其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
