【裁判字號】    97,聲,1646
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1646號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收扣案物（96年
度聲沒字第570 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案六合彩下注單肆張、記帳單貳張、大Ａ彩券合全中版網路程
式壹張、阿水伯六合彩手冊壹冊及筆記本壹本均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有
    明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明
    文。次按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 就此亦有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之六合彩下注單4 張、記帳單2 張
    、大Ａ彩券合全中版網路程式1 張、阿水伯六合彩手冊1 冊
    及筆記本1 本（即臺灣桃園地方法院檢察署95年度保管字第
    1817號），係當場賭博之器具，業據另案緩起訴處分認定甚
    明，係刑法第266 條第2 項規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告甲○○所犯刑法第266 條第1 項前段及同法
    第268 條之賭博罪之犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項規定為緩起訴處分確
    定，此有該署95年度偵字第7479號緩起訴處分書在卷可稽。
    又被告甲○○為警查獲後，確經查扣六合彩下注單4 張、記
    帳單2 張、大Ａ彩券合全中版網路程式1 張、阿水伯六合彩
    手冊1 冊及筆記本1 本乙節，業據前開被告供述明確，且有
    桃園縣政府警察局扣押物品清單1 份在卷可按。是前開扣案
    之六合彩下注單4 張、記帳單2 張、大Ａ彩券合全中版網路
    程式1 張、阿水伯六合彩手冊1 冊及筆記本1 本，屬當場賭
    博之器具，依刑法第266 條第2 項規定，為專科沒收之物，
    不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    ，刑法第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
