【裁判字號】    95,重訴,369
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度重訴字第369號
原      告  新豐資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            庚○○
被      告  戊○○
                        巷9弄.
訴訟代理人  林雯澤律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  高瑩律師
被      告  己○○
            甲○○即被繼承人周時彥之遺管理人
上列當事人間清償債務事件，於民國97年6 月18日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○之被繼承人人周時彥於民國92年4 月10日死亡後
    ，因全部繼承人拋棄繼承，經台灣板橋地方法院96年度繼字
    第343 號裁定指定被告甲○○為被繼承人周時彥之遺管理人
    ，合先敘明。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張被告己○○、乙○○○、被繼承人周時彥於82年1
    月20日均以被告戊○○及第三人蔡萬得、陳建輝為為連帶保
    證人向桃園縣中壢市農會依序借款新台幣（下同）2,500 萬
    元、2,500 萬元及500 萬元，惟均僅付息至84年2 月28日，
    借款本金及自84年3 月1 日起之利息均未依約清償。嗣桃園
    縣中壢市農會因經營不善，經財政部核准由台灣銀行股份有
    限公司承接，再將同前債權讓與原告。原告爰依借貸、連帶
    保證之法律關係提起本訴等語，並聲明（一）被告己○○、
    戊○○應連帶給付原告2,500 萬元，及自84年3 月1 日起按
    週年利率百分之10計算之利息，暨自84年2 月1 日起至84年
    7 月20日止，按上開利率百分之10 計算之違約金，自84年7
    月21日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金。
    （二）被告乙○○○、戊○○應連帶給付原告2,500 萬元，
    及自84年3 月1 日起按週年利率百分之10計算之利息，暨自
    84年2 月1 日起至84年7 月20日止，按上開利率百分之10計
    算之違約金，自84年7 月21日起至清償日止，按上開利率百
    分之20計算之違約金。（三）被告甲○○、戊○○應連帶給
    付原告500 萬元，及自84年3 月1 日起按週年利率百分之10
    計算之利息，暨自84年2 月1 日起至84年7 月20日止，按上
    開利率百分之10計算之違約金，自84年7 月21日起至清償日
    止，按上開利率百分之20計算之違約金。
四、被告己○○則以其雖在借據上簽名，惟原告並未交付借款等
    語資為抗辯，並聲明原告之訴駁回。
五、被告戊○○、乙○○○則以其未在契約上簽名，原告亦未交
    付借款等語資為抗辯，並聲明原告之訴駁回。
六、被告甲○○所提書狀除表示其不服被指定為被繼承人周時彥
    之遺管理人外，並未為其他抗辯。
七、按「民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之
    責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則
    被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，
    亦應駁回原告之請求。」最高法院17年上字第917 號判例意
    旨參照。又消費借貸為要物契約，因金錢或其他代替物之交
    付而生效力，交付之事實如有爭執，應由主張已為交付之貸
    與人負舉證責任。經查，原告主張被告分別向其借用同上聲
    明所示款項，惟既經被告否認原告已交付借款，原告自應就
    所主張已交付款項之權利發生之事實負舉證之責。惟，原告
    經本院闡明前述舉證責任後，並未舉證以證實其所主張之款
    項交付之事實為真實。依前說明，原告既不能證明其確有將
    借款交付之事實，其主張被告應負借款之連帶返還之責，自
    因不能證明，而不得憑採。
八、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求（一）
    被告己○○、戊○○應連帶給付原告2,500 萬元，及自84年
    3 月1 日起按週年利率百分之10計算之利息，暨自84年2 月
    1 日起至84年7 月20日止，按上開利率百分之10計算之違約
    金，自84年7 月21日起至清償日止，按上開利率百分之20計
    算之違約金。（二）被告乙○○○、戊○○應連帶給付原告
    2,500 萬元，及自84年3 月1 日起按週年利率百分之10計算
    之利息，暨自84年2 月1 日起至84年7 月20日止，按上開利
    率百分之10計算之違約金，自84年7 月21日起至清償日止，
    按上開利率百分之20計算之違約金。（三）被告甲○○、戊
    ○○應連帶給付原告500 萬元，及自84年3 月1 日起按週年
    利率百分之10 計 算之利息，暨自84年2 月1 日起至84年7
    月20日止，按上開利率百分之10計算之違約金，自84年7 月
    21日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金。為
    無理由，應予駁回。
九、本件事證已臻明確，被告戊○○、乙○○○以其未在契約上
    簽名等其餘防禦方法，經本院審酌後，認與本院所為上述判
    斷不生影響，爰不一一贅述，附此敘明。
十、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
