【裁判字號】    97,聲,855
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第855號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間債務人異議之訴事
    件，前經本院95年度壢簡聲字第77號民事裁定准聲請人以新
    台幣（下同）48,000元供擔保後，得在上開債務人異議之訴
    事件終結前暫予停止本院94年度執字第10167 號執行事件之
    強制執行，嗣其以本院95年度存字第6238號提存事件提存擔
    保金48,000元後，聲請本院停止強制執行在案。茲因該訴訟
    業已終結，且該強制執行程序亦已終結，為此聲請返還前開
    擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文，另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又債務人依停止執行之裁定所供之擔
    保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭
    受之損害得獲賠償為目的，故此所謂應供擔保之原因消滅，
    係指受擔保利益人無損害發生，或就受擔保利益人所生之損
    害已經賠償而言。
三、查聲請人所述供擔保停止執行之事實，業據其提出本院95年
    度壢簡聲字第77號民事裁定、95年度存字第6238號提存書、
    97年4 月20日94年度執字第10167 執行命令為證。而聲請人
    所提本院95年度壢簡字第1301號債務人異議之訴，嗣經本院
    判決聲請人敗訴確定乙情，亦有聲請人提出之本院96年度簡
    上字第29號民事判決在卷可稽，又聲請人並未舉證證明受擔
    保利益人即相對人因停止執行並無損害發生，或其已賠償相
    對人所生之損害之情，則依前揭說明，本件應供擔保之原因
    即難認已消滅。另聲請人亦未於訴訟終結後定20日以上之期
    間，催告相對人行使權利而未行使，或聲請本院通知相對人
    於一定期間內行使權利，復未證明相對人同意返還本件提存
    物，是聲請人之聲請於法無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
