【裁判字號】    97,壢簡,1508
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家暴恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1508號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9284號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反保護令，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按「家庭暴力」，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為。「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為。家庭暴力防治
    法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。又違反法院依家庭
    暴力防治法第14條第1 項、第16條第3 項所為：（一）禁止
    實施家庭暴力。（二）禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信
    或其他非必要之聯絡行為。（三）遷出住居所。（四）遠離
    住居所、工作場所、學校或其他特定場所。（五）完成加害
    人處遇計畫之裁定者，為違反保護令罪，家庭暴力防治法第
    61條亦定有明文。
三、被害人甲○○以其子即被告乙○○曾對伊實施家庭暴力行為
    ，向本院聲請保護令，並經本院於民國97年3 月24日以97年
    度家護字第120 號，依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 、
    2 款，核發民事通常保護令，裁定被告不得對被害人甲○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為；不得直接或間接對於被
    害人甲○○為騷擾、接觸、跟蹤、通信、通話之行為，保護
    令之有效期間為10個月。此項民事通常保護令並為被告所知
    悉，詎被告於97年4 月5 日上午10時40分許，在桃園縣平鎮
    市○○路125 號住處內，對其父被害人甲○○辱罵，並恫稱
    「要殺死全家」等語，致被害人甲○○心生畏懼，致生危害
    於安全，以此方式對被害人甲○○為精神上不法侵害之家庭
    暴力行為及辱罵之騷擾行為，足見被告確有違反保護令之情
    事甚明。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2 款之違反法院所為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾、接
    觸、跟蹤、通信、通話之民事保護令罪及刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪。而聲請意旨就被告違反保護令部分之所為，
    誤載其係違反家庭暴力防治法第50條第1 款、第4 款之罪名
    ，尚有未洽，應予更正。被告以一行為而犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告為
    被害人甲○○之子，竟辱罵其父甲○○及對之實施家庭暴力
    行為，毫無倫常孝道，及其犯罪手段、所生損害、素行、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9284號聲請
      簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
