【裁判字號】    97,桃簡,1820
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1820號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6364號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；民國96年06月29
日臺北縣政府警察局新莊分局逮捕通知書（併表明不必通知家長
到場）被通知人簽名奈印欄上偽造之「甲○○」名義簽名壹枚、
指印壹枚、民國96年06月29日搜索筆錄扣押筆錄在場人簽章欄上
偽造之「甲○○」名義簽名壹枚、指印壹枚、臺北縣政府警察局
新莊分局扣押物品目錄表扣押物安非他命3 包、海洛因1 包、殘
渣袋2 個、分裝袋8 包、注射針筒5 支、電子秤1 台、分裝勺3
支、現金新臺幣3200元，行動電話（含SIM 卡）1 支（00000000
00號）等欄之所有人/ 持有人/ 保管人簽章欄上偽造之「甲○○
」名義簽名壹枚、指印壹枚均沒收。又偽造署押，足以生損害於
公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；臺北縣政府警察局新莊分局民國96年06月30日警詢筆錄
壹份上偽造之「甲○○」名義簽名肆枚、指印拾壹枚、臺灣桃園
地方法院檢察署民國96年06月30日檢察官訊問筆錄上偽造之「甲
○○」名義簽名壹枚均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；民國96年06月29日臺北縣政府警察
局新莊分局逮捕通知書（併表明不必通知家長到場）被通知人簽
名奈印欄上偽造之「甲○○」名義簽名壹枚、指印壹枚、民國96
年06月29日搜索筆錄扣押筆錄在場人簽章欄上偽造之「甲○○」
名義簽名壹枚、指印壹枚、臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品
目錄表扣押物安非他命3 包、海洛因1 包、殘渣袋2 個、分裝袋
8 包、注射針筒5 支、電子秤1 台、分裝勺3 支、現金新台幣
3200元，行動電話（含SIM 卡）1 支（0000000000號）等欄之所
有人/ 持有人/ 保管人簽章欄上偽造之「甲○○」名義簽名壹枚
、指印壹枚、臺北縣政府警察局新莊分局民國96年06月30日警詢
筆錄壹份上偽造之「甲○○」名義簽名肆枚、指印拾壹枚、臺灣
桃園地方法院檢察署民國96年06月30日檢察官訊問筆錄上偽造之
「甲○○」名義簽名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○曾於民國96年03月、96年04月間，分別因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院另案發布通緝。於通緝中之96
    年06月29日，因另涉犯違反毒品危害防制條例案件為警在桃
    園縣龜山鄉○○○路68號7 樓R1查獲（另案辦理），為為掩
    飾其真實身分，以免其通緝犯之身分被識破遭逮捕，竟冒用
    其姊甲○○名義應訊，並基於偽造私文書以行使之犯意，接
    續在96年06月29日臺北縣政府警察局新莊分局逮捕通知書（
    併表明不必通知家長到場）被通知人簽名奈印欄上偽造「甲
    ○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，在96年06月29日搜索筆錄
    扣押筆錄在場人簽章欄上偽造之「甲○○」名義簽名1 枚、
    指印1 枚，在臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表扣
    押物安非他命3 包、海洛因1 包、殘渣袋2 個、分裝袋8 包
    、注射針筒5 支、電子秤1 台、分裝勺3 支、現金新台幣
    3200 元 ，行動電話（含SI M卡）1 支（0000000000號）等
    欄之所有人/ 持有人/ 保管人簽章欄上偽造「甲○○」名義
    簽名1 枚、指印1 枚，而分別偽造完成表示甲○○名義已收
    受逮捕通知書併表明不必通知家長到場用意證明之文書、表
    示甲○○為搜索扣押時在場之在場人用意之證明、表示甲○
    ○確為該安非他命3 包、海洛因1 包、殘渣袋2 個、分裝袋
    8 包、注射針筒5 支、電子秤1 台、分裝勺3 支、現金新台
    幣3200 元 ，行動電話（含SI M卡）1 支（0000000000號）
    等扣押物之所有人/ 持有人/ 保管人用意之證明等文書後，
    一併持交警員以行使，足以生損害於警察機關協助偵查犯罪
    之正確性與甲○○本人。其另基於偽造署押之犯意，接續於
    96年06月30日，在臺北縣政府警察局新莊分局警詢筆錄1 份
    上偽造之「甲○○」名義簽名4 枚、指印11枚，於96年06月
    30日，在臺灣桃園地方法院檢察署檢察官訊問筆錄上偽造「
    甲○○」名義簽名1 枚；足以生損害於警察機關協助偵查犯
    罪與檢察官偵查犯罪之正確性與甲○○本人。嗣經甲○○到
    庭向檢察官表明其遭冒名之情，經檢察官就指紋送鑑定後發
    覺。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告前開冒用甲○○名義而偽造上開甲○○名義署押，偽造
    甲○○名義上開私文書以行使之犯罪事實，經被害人甲○○
    於檢察官訊問時指明係其妹即被告冒其名義所為等情甚明，
    且有逮捕通知書（併表明不必通知家長到場）01份、搜索筆
    錄扣押筆錄01份、扣押物品目錄表01份、臺北縣政府警察局
    新莊分局96年06月30日警詢筆錄01份、臺灣桃園地方法院檢
    察署96年06月30日檢察官訊問筆錄01份可稽。本件警員所採
    犯罪嫌疑人10指紋，經鑑定結果，確為被告之10指紋，並非
    甲○○之10指紋，亦有內政部警政署刑事警察局函影本01份
    可憑。被告偽造上開署押及偽造上開私文書以行使，分別足
    以影響警察機關協助偵查犯罪、檢察官偵查犯罪之正確性，
    並可能使甲○○本人無辜受刑事處罰，自足以生損害於公眾
    及他人。事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院
    83年台上字第6631號判例參照），被告分別在96年06月29日
    臺北縣政府警察局新莊分局逮捕通知書（併表明不必通知家
    長到場）被通知人簽名奈印欄上偽造「甲○○」名義簽名1
    枚、指印1 枚，在96年06月29日搜索筆錄扣押筆錄在場人簽
    章欄上偽造之「甲○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，在臺北
    縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表扣押物安非他命3 包
    、海洛因1 包、殘渣袋2 個、分裝袋8 包、注射針筒5 支、
    電子秤1 台、分裝勺3 支、現金新台幣3200元，行動電話（
    含SIM 卡）1 支（0000000000號）等欄之所有人/ 持有人/
    保管人簽章欄上偽造「甲○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，
    分別不待依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以表示甲○
    ○名義已收受逮捕通知書併表明不必通知家長到場用意證明
    之文書、表示甲○○為搜索扣押時在場之在場人用意之證明
    、表示甲○○確為該安非他命3 包、海洛因1 包、殘渣袋2
    個、分裝袋8 包、注射針筒5 支、電子秤1 台、分裝勺3 支
    、現金新台幣3200元，行動電話（含SI M卡）1 支（000000
    00 00 號）等扣押物之所有人/ 持有人/ 保管人用意之證明
    之文書。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私書罪（行使上開偽造之私文書部分）及刑法第
    二百十七條第一項之偽造署押罪（在警詢筆錄、檢察官訊問
    筆錄上之偽造署押部分）。被告先後分別在警詢筆錄、檢察
    官訊問筆錄上之偽造署押行為，係一偽造署押行為接續之數
    個動作，祇論以一偽造署押罪。被告在上開偽造私文書上所
    偽造甲○○名義簽名、指印之偽造署押行為，為偽造私文書
    之部分行為；而其偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收；均不另論罪。被告一次同時行使同一
    人名義之數私文書，侵害法益相同，祇論以一行使偽造私文
    書罪。被告上開行使偽造私文書行為與其上開在警詢筆錄、
    檢察官訊問筆錄上之偽造署押行為，犯意有別，行為有異，
    應分論併罰之；檢察官認上開偽造署押罪部分，與上開行使
    偽造私文書犯行，有實質上一罪關係云云；然被告在警詢筆
    錄、檢察官訊問筆錄上之偽造署押行為，並非其上開偽造私
    文書之部分行為，而無從為其行使偽造私文書行為吸收；檢
    察官此部分見解，尚非允洽。爰審酌被告於另案通緝中，因
    另犯違反毒品危害防制條例案件被查獲後，竟為掩飾其真實
    身分，而冒用被害人之名義，偽造上開私文書以行使及偽造
    上開署押，足以影響警察機關協助偵查犯罪與檢察官偵查犯
    罪之正確性，並可能使甲○○本人無辜受刑事處罰之犯罪情
    節與所生危害程度，與其犯後為前開自白，態度尚佳及及其
    他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及
    就各宣告刑與所定執行刑，均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。被告於96年06月29日臺北縣政府警察局新莊分局逮
    捕通知書（併表明不必通知家長到場）被通知人簽名奈印欄
    上偽造「甲○○」名義簽名1 枚、指印1 枚，在96年06月29
    日搜索筆錄扣押筆錄在場人簽章欄上偽造之「甲○○」名義
    簽名1 枚、指印1 枚，在臺北縣政府警察局新莊分局扣押物
    品目錄表扣押物安非他命3 包、海洛因1 包、殘渣袋2 個、
    分裝袋8 包、注射針筒5 支、電子秤1 台、分裝勺3 支、現
    金新台幣32 00 元，行動電話（含SIM 卡）1 支（00000000
    00號）等欄之所有人/ 持有人/ 保管人簽章欄上偽造「甲○
    ○」名義簽名1 枚、指印1 枚，均屬偽造之署押，應於被告
    所犯行使偽造私文罪部分宣告沒收；被告於96年06月30日在
    臺北縣政府警察局新莊分局警詢筆錄1 份上偽造之「甲○○
    」名義簽名4 枚、指印11枚，於96年06月30日在臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官桃訊問筆錄上偽造「甲○○」名義簽名
    1 枚，亦屬偽造之署押，應於被告所犯偽造署押罪部分宣告
    沒收。至於上開偽造之私文書已行使交付予警察機關，非屬
    被告所有，除其上偽造之署押外，不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二
    百十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五
    款、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
