【裁判字號】    97,壢簡,1642
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1642號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第11308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣
仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。爰審酌被告持有具殺傷力之制式及改造
    子彈僅1 顆，數量甚微，對社會治安危害尚屬輕微，犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，有期
    徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，罰金部分諭知易服勞役
    之折算標準。另扣案非制式子彈1 顆，經採樣試射而滅失，
    另扣案之非制式子彈1 顆，經鑑定結果因動能不足、不具殺
    傷力，此有內政部警政署刑事警察局97年5 月13日刑鑑字第
    0970065930號槍彈鑑定書鑑定明確（見偵查卷第37頁），已
    非違禁物，本院毋庸宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11308 號聲
      請簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
