【裁判字號】    97,審簡,224
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第6763
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國93年11月17日經本院以93
    年度壢簡字第1245號判決判處有期徒刑5月確定，於94年9月
    21日縮刑期滿執行完畢。另因毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第872 號判處應執行有期徒刑1 年，另因竊
    盜案件經台灣新竹地方法院以95年度易字第350 好判處有期
    徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日，接續執行於96年10月
    15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年3 月2 日夜
    間21時許，駕駛車牌號碼3400-TR 號自用小貨車，行經桃園
    縣平鎮市○○路239 巷巷口時，因闖紅燈為警攔查要求其出
    示證件，甲○○表示身上未帶任何身分證件，攔檢之巡佐曾
    文生、警員張堯宗表示需將其帶回警局查驗身分，甲○○當
    場表示不願配合之意，明知在場巡佐曾文生、警員張堯宗以
    及前來支援之警員劉鼎祥均係正在依法執行職務之公務員，
    竟仍不願配合、激烈反抗而用力拉扯，致使巡佐曾文生因而
    受有右手食指挫傷併擦傷等之傷害（傷害部分未據告訴）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人曾文生於偵查中具結證述之情節相符，並有員警職
    務報告、壢新醫院診斷證明書、桃園縣政府警察局平鎮分局
    建安派出所勤務分配表、桃園縣政府警察局員警工作紀錄簿
    、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第135條第1項之罪。被告有如犯罪事實
    欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告因一時無法控制情緒低潮對員
    警施暴，公然對公權力加以挑釁，所生危害非輕，惟事後坦
    承犯行，並於偵查中當庭向巡佐曾文生道歉，其犯後態度尚
    可及曾文生表示原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，第135條第1項、第47 條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
