【裁判字號】    97,簡,54
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第54號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28661 號），經本院改行通常程序審理（97年度易字第
300 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知其係後備軍人，於90年8 月3 日遷入並設籍
    於桃園縣平鎮市○○街98號4 樓。其意圖避免召集處理，約
    於96年8 月10日起即實際上未住居於該址，竟未依規定申報
    其實際之住居處所，致使桃園縣後備指揮部所發指定其應於
    96年10月2 日前往苗栗縣頭份鎮斗煥里斗煥199 之1 號「斗
    煥坪營區」之教育召集令雖由居住於上址之溫仕傑簽收，惟
    因甲○○行方不明而無法送達。案經桃園縣後備指揮部移送
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，且被告意
    圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使
    上開教育召集令無法送達之事實，業據桃園縣後備指揮部移
    送報告書所敘甚明，並有該教育召集令回執影本、裝甲兵學
    校後備旅步三營A230506 未報到人員名冊各1 份在卷可稽。
    被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、被告意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之罪，致使教
    育召集令無法送達，以意圖避免召集論，而犯同條第3 項之
    罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被告犯罪情節，
    所生危害程度，素行情形及犯後坦承犯行，尚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
