【裁判字號】    97,聲,1798
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1798號
聲  請  人  甲○○
即被告之母
                      8弄6號.
被      告  乙○○
上列聲請人因涉犯搶奪等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌及刑法
    第325 條第1 項搶奪罪嫌，經本院通緝到案後，認犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款足認有逃亡之虞
    情形而有羈押必要，於民國97年6 月5 日起執行羈押在案。
二、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
三、被告涉犯竊盜及搶奪案件，經通緝到案後，認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款情形，本院認有羈押之必要而執行羈
    押在案，今被告涉犯上開罪名之案件尚在審理中，羈押事由
    及羈押必要性仍然存在，其聲請停止羈押，並無理由，應予
    駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
