【裁判字號】    97,交聲,865
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第865號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於民國97年4 月24日桃
監裁罰字第裁52-ZFB052956號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發通知單案號：內政部警政署國道公路警察局公警
局交字第ZFB052956 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號
    碼LH-8695 號自小客車，於民國97年1 月18日上午8 時02分
    許，由駕駛人「乙○○」駕駛行經國道二號東向20公里處，
    遭內政部警政署國道公路警察局第六警察隊龍潭分隊逕行舉
    發「行駛高速公路未依規定變換車道」違反道路交通管理事
    件，並以公警局交字第ZFB052956 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發（附採證照片），惟駕駛人行車係按道
    路標線行駛（地上為實線，非虛線）變換車道，而轉入交流
    道，原處分機關認駕駛人違反道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項第4 款，而裁決異議人罰緩新臺幣（下同）3,000 元
    之處分顯有錯誤，為此聲請撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    LH-8695 號自小客車，於97年1 月18日上午8 時02分許，行
    經國道二號東向20公里處，為內政部警政署國道公路警察局
    第六警察隊龍潭分隊逕行舉發「行駛高速公路未依規定變換
    車道」違反道路交通管理事件，並以公警局交字第ZFB05295
    6 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發（附採證照
    片），嗣異議人按期聲明異議，經原處分機關函查舉發單位
    回覆：按汽車駛離高速公路擬進入交流道時，應先駛入外側
    車道，再循減速車道逐漸降低速率行駛，高速公路及快速道
    路交通管制規則第18條訂有明文，然異議人所有之違規車輛
    ，於上揭時間，行經國道二號公路東向20公里入口匝道處，
    未循減速車道依序進入出口匝道，而由外側車道直接插入減
    速車道之連貫行駛車陣中，為舉發單位以科學儀器照相採證
    ，顯見異議人所有之上開車輛違規行為屬實。原處分機關爰
    依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第4 款，填製桃監裁
    罰字第裁52-ZFB052956號裁決書，裁罰異議人罰鍰3,000 元
    等語。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文，交通法庭認為聲明異
    議有理由時，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，道
    路交通案件處理辦法第20條定有明文；再本條例之處罰，受
    舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規
    行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單
    應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到
    案依法處理，逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條
    款規定處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項亦規定甚
    詳。
四、經查，本件異議人於97年2 月26日收受舉發違反道路交通管
    理事件通知單，其所載應到案日期為97年3 月19日前，異議
    人委由其夫乙○○於97年2 月29日向原處分機關提出陳述，
    告知於上揭時間、地點，駕駛上開違規車輛之實際駕駛人為
    「乙○○」，業據異議人於本院調查時自陳在卷，此有內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、交通違規陳述單及查詢單各1 份在卷可佐。另實際駕駛人
    「乙○○」於97年6 月27日本院調查時亦具結證稱：97年1
    月18日上午8 時02分許，異議人所有之違規車輛是由我所駕
    駛，不是異議人駕駛，當時異議人並未在車上等語明確。顯
    見異議人確實非違規事件之行為人，原處分機關不查，仍逕
    行裁處汽車所有人即異議人罰鍰，依上開說明，自有違誤。
五、綜上所述，異議人雖係違規車輛之所有人，惟非上揭時間、
    地點違規事件之實際駕駛人，且業已依法向原處分機關陳報
    應歸責之人，自不應受處罰，原處分機關未察，逕以車輛所
    有人為歸責對象並據以裁罰，自有未洽。本件異議人之異議
    為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰。至
    於異議人所陳報本件實際駕駛人為乙○○，而乙○○是否有
    違反道路交通管理處罰條例之交通違規行為，則應由原處分
    機關另為妥適之處理，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
