【裁判字號】    97,訴,686
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第六八六號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國九十七年六月十七日辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟貳佰零陸元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國九十七年二月七日酒醉且無照駕
    駛車號為KB -0867之車輛，於桃園縣平鎮市○○○路與興埔
    路口交叉處，因闖紅燈撞擊原告所駕駛車號為8K-6875 之小
    客車，致原告所駕車輛嚴重毀損；經兩造和解並簽立切結書
    ，約定被告願負擔系爭小客車全部修復費用。兩造原訂於同
    年二月十二日下午三點，至台北縣土城市○○路○段二二五
    號之富商實業股份有限公司（下稱富商公司）商談修復事宜
    ，並經富商公司估價修復系爭小客車，需新臺幣（下同）五
    十一萬六千二百零六元，詎被告稱明日再談，之後即避不見
    面。為此，原告爰依和解之法律關係提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅對於本院依原告聲請所發之
    九十七年度司促字第六二八七號支付命令，於法定期間內以
    兩造間之債權債務尚有糾葛為由而提出異議。
三、原告上開主張，業據其提出車損相片、切結書與估價單正本
    六紙為證，而被告雖曾具狀陳述兩造間之債權債務尚有糾葛
    等語，惟觀其內容並未具體陳述其拒絕給付之抗辯事由，此
    外，復無提出任何事證足供本院審認其確有拒卻原告請求權
    之事由存在，其空言否認自無足採。
四、按和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止爭
    執發生之契約；是和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當
    事人取得和解契約所定明權利之效力，民法第七百三十六條
    、第七百三十七條分別定有明文。本件兩造關於系爭車禍事
    故所致原告之損害業已和解在案，雙方約定被告應負擔系爭
    小客車全部修復費用，而該車修復費用約估價結果為五十一
    萬六千二百零六元，則被告自應依和解契約給付該款項，從
    而，原告依和解契約請求被告給付五十一萬六千二百零六元
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   六   月    三十    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年   六   月    三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
