【裁判字號】    97,壢簡,1671
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1671號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九三二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○為桃園縣中壢市○○○路一二三號房屋之所有人，明
    知上開房屋第五層、第六層因未經申請許可領得建築執照即
    擅自搭建高度約六公尺、面積約二百七十平方公尺之違章建
    築物，為桃園縣政府工務處於民國九十六年九月六日查報張
    貼公告，並於九十六年九月二十八日強制拆除。詎甲○○於
    強制拆除完畢後，竟因上開房屋漏水嚴重，乃違反建築法規
    定，未經申請許可，領得建築執照，於九十六年十月間為防
    漏，復行僱工在上開房屋第五層、第六層重新搭建，於九十
    六年十一月十四日經桃園縣政府工務處查報而查悉上情。
二、案經桃園縣政府函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱，並有桃園縣
    政府九十七年四月二日府工違字第０九七０一０四０二一號
    函、桃園縣政府九十七年四月中壢市○○路一二三號因違反
    建築法事件原卷資料影本（含桃園縣政府地方稅務局中壢分
    局九十七年三月二十六日桃稅壢房字第０九七００五六四六
    六號函覆資料、桃園縣中壢市○○路一二三號房屋稅稅籍證
    明、桃園縣政府九十六年十月十八日函、桃園縣政府處理興
    建中違章建築聯合稽查九十六年九月六日通知單與照片、九
    十六年九月二十八日拆除中及拆除後照片、桃園縣政府處理
    興建中違章建築聯合稽查九十六年十一月十四日通知單與照
    片等附卷可稽，是被告自白應認與事實相符，而可採信，前
    開事實應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第九十五條之罪。爰審酌被
    告之前並無任何犯罪紀錄其品行及素行均稱良好，及其智識
    、犯罪之動機、所生之危害及犯後已表悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲
    ○○之前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，因一時失慮，致犯本案犯行，經
    此次教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，建築法
    第九十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭 法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                             書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
