【裁判字號】    97,壢交簡,1936
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1936號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10494 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因酒後駕駛之公共危險案件
    ，先後經本院以93年度壢交簡字第422 號刑事判決判處罰金
    10,000元確定；以94年度壢交簡字第1071號判處罰金30,000
    元確定，又因酒後駕駛之公共危險案件，經台灣基隆地方法
    院以97年度基交簡字第154 號判處有期徒刑4 月確定」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均對於前開酒後駕駛小客貨
    車遭警方查獲之事實坦承不諱，而其為警查獲後送醫測得其
    抽血檢驗酒精濃度為242mg/dl（經換算為吐氣所含酒精濃度
    為1.21毫克），有偵查卷所附桃園醫院新屋分院緊急血液檢
    驗單檢查報告1 紙可憑。參以被告經警查獲後，員警命其作
    直線測試，被告有腳步不穩之情形，訊問過程中，亦有語無
    倫次、意識模糊，並無法通過酒後生理協調平衡檢測，有桃
    園縣政府警察局大園分局觀音分駐所製作之刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，足認被告為警查
    獲時已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，
    已達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前因酒後駕
    駛之公共危險案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，並於95
    年3 月2 日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。審
    酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性。被告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行
    之安全，於服用酒類，酒後抽血檢驗酒精濃度為242mg/dl（
    經換算為吐氣所含酒精濃度為1.21毫克），已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛小客車上路，於他人之生
    命安全危害非輕，且查被告前有多次違反酒後駕駛之公共危
    險案件，又為本件犯行，自不宜寬待等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
