【裁判字號】    97,審簡,217
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第217號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第50號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正該餐廳員工乙○○見狀（起訴書誤
    載為餐庭）；證據部分除補充被告於本院準備程序時之自白
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官
    起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277第1項之傷害罪。爰審酌
    告訴人李明孝所受傷害均屬身體表層之挫、擦傷，傷情尚非
    重大，及犯罪後坦承犯行，於本院準備程序中雖有意與告訴
    人李明孝和解，惟因告訴人李明孝未到場，致和解未能成立
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷可稽，因一時情緒
    失控，短於思慮，致觸犯刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
