【裁判字號】    97,聲,1515
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1515號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告毒品案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字
第242 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因毒品案件，前經台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新台幣（下同）一萬元，由具
    保人繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，聲
    請將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中者為要件，具保停止羈押之被告
    逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之責任即因被告再
    羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不
    得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入之（最高法院九
    十三年度台非字第五十號判決要旨參照）。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園
    地方法檢察署檢察官指定保證金一萬元，並由具保人繳納現
    金後，將被告釋放，嗣該案偵結後起訴，被告經本院以九十
    六年度訴字第二七０號刑事判決判處有期徒刑六月確定，復
    經本院以九十六年度聲減字第一二五四號裁定減為有期徒刑
    三月確定，並送台灣桃園地方法院檢察署執行，該署傳拘被
    告未獲等情，固有台灣桃園地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書在卷可稽
    。惟被告已於九十七年六月二日入監執行，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可稽。是被告雖在該案執行中因逃
    匿並遭拘提，但現既已入監執行，即不可再謂其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金，故本件聲請為無理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
