【裁判字號】    97,桃簡,1805
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1805號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  ＬＥ  ＴＲＯＮＧ  .
            聲請書誤植為甲○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4251號），本院判決如下：
    主      文
ＬＥ  ＴＲＯＮＧ  ＬＩＥＭ共同未經許可入國，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告ＬＥ
    ＴＲＯＮＧ  ＬＩＥＭ（聲請書誤植為甲○  ○○○○○
    ○○○○）竟與該名姓名、年籍均不詳之人，基於未經許可
    入境我國、行使偽造特種文書之犯意聯絡」、「被告於民國
    92年1 月3 日，自臺灣桃園機場入境時，將前開姓名為NGUY
    EN VAN CONG （阮公文）之偽造越南護照（護照號碼：A000
    0000 A）出示予內政部警政署航空警察局國境查驗人員以行
    使之，足生損害於阮公文及我國境管機關對於外國人入出境
    管理之正確性，並以此方式未經許可進入我國國境」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經修
    正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，核先敘明。茲就本案涉及法律變更之部
    分，比較如下：
（一）刑法第33條第5 款業已修正規定「罰金：新臺幣1 千元以
      上，以百元計算之。」，與修正前舊刑法第33條第5 款規
      定「罰金：1 元（按係銀元，折算為新臺幣3 元）以上。
      」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法
      並無對被告較為有利之情形，依修正後即現行刑法第2 條
      第1 項前段，此部分應適用修正前刑法第33條第5 款之規
      定。
（二）刑法第28條共犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於95
      年7 月1 日施行，修正前刑法第28條規定：「二人以上共
      同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條
      規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」
      。
（三）刑法第55條牽連犯之規定業於94年2 月2 日修正公布刪除
      ，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法
      業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
      ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。
（四）被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
      有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100
      倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元1 百元以上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣
      後即以新臺幣3 百元以上9 百元以下折算1 日，惟95年7
      月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正
      後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條之規定較有利於被告。
（五）經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定
      （即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；增訂之刑
      法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條
      例第1條 前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第
      2 條之規定）；前述共同正犯、牽連犯及易科罰金折算標
      準之結果等規定，修正後規定並未較有利於行為人，則依
      修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時即修
      正前之刑法相關規定。
三、按未經許可出入國境者，國家安全法第6 條第1 項固有處罰
    規定，惟其後入出國及移民法亦於88年5 月21日經總統公布
    並於同日施行，該法第54條規定：「未經許可入出國或受禁
    止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣9 萬元以下罰金」，此與上揭國家安全法規定，不
    僅實質內容相同，且2 者法定刑亦無二致，為法規競合。斟
    酌入出國及移民法第1 條立法意旨所示「為統籌入出國管理
    ，確保國家安全；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本
    法。本法未規定者，適用其他有關法律之規定。」暨國家安
    全法第1 條立法意旨所示「為確保國家安全，維護社會安定
    ，特制定本法。本法未規定者，適用其他有關法律之規定。
    」，2 者均為確保國家安全而設，然前者又專就入出境管理
    事項有所規範，顯係後者之特別規定，基於「特別法優於普
    通法」、「後法優於前法」之原則，當應優先論以入出國及
    移民法第54條之罪，且毋庸再論以國家安全法第6 條第1 項
    之罪，合先敘明。
四、核被告所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可入國罪
    ，及行為時刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪
    （聲請書漏載刑法第212 條）。其偽造之低度行為應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告與該名姓名、年籍均不
    詳之人間，就上開未經許可入國、行使偽造特種文書犯行，
    有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯，而聲請意旨就此漏
    未論及，尚有未合。又被告係以犯行使偽造特種文書罪為方
    法，而達未經許可入國之目的，所犯前開未經許可入國罪、
    行使偽造特種文書罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修
    正前刑法第55條規定，從一重之未經許可入國罪處斷；至聲
    請意旨雖未就被告上開未經許可入國部分之犯行聲請簡易判
    決處刑，惟此部分犯行，與經聲請簡易判決處刑之行使偽造
    特種文書部分有牽連犯之裁判上一罪關係，依法本院自得併
    予審究。爰審酌被告為得以非法入境臺灣工作，竟動念與他
    人共同偽造越南護照並持以行使，且未經許可入國，犯罪情
    節非輕，然其犯後坦承犯行，態度良好，且清楚交代上開各
    節，足證其確有悔意，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準。又被告所犯
    上開未經許可入國等罪，為96年4 月24日以前所犯，所犯上
    開之罪，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，予以減為如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告係越南籍之外國人，已非法居留，其因本件之
    罪，經本院為有期徒刑以上刑之宣告，認應依刑法第95條之
    規定，於主文內宣告諭知被告於刑之執行完畢或赦免後，驅
    逐出境之處遇。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，入出國及移民法第54條，修正後刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段，刑法第216 條、第212 條、第
    95條，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  何  伊  羚
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑條文：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
