【裁判字號】    97,桃簡,1746
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12665 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、按被告行為後法律有變更，刑法於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，關於刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    法定罰金刑部分，由原定貨幣單位銀元1000元以下罰金（依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍即銀元1000
    0 元，又依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規
    定，貨幣單位為銀元者，以新台幣之3 倍折算之，銀元1000
    0 元即新台幣30000 元），經依修正後刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段規定，修正貨幣單位為新台幣，並就
    所定數額提高為30倍，亦即修正為新台幣30000 元以下罰金
    ；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規
    定為銀元1 元（依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10
    倍為銀元10元，折算為新台幣30元）以上，修正後刑法第33
    條第5 款則修正為新台幣1000元以上，以百元計算，經比較
    結果，修正前之規定較有利於被告；又刑法幫助犯之規定，
    修正前、後刑法第30條第1 項、第2 項僅就「幫助他人犯罪
    」修正為「幫助他人實行犯罪行為者」，及將「從犯」修正
    為「幫助犯」，以使文義明確文字修正，對被告而言尚無利
    與不利之情，依最高法院95年第21次刑事庭會議決議，應適
    用裁判時法。又刑法關於易科罰金之折算標準部分，由修正
    前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下
    折算1 日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條規定
    提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元
    以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段
    則修正為得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1 日（裁
    判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除），經比較結果
    ，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其弟吳政衛所申請之臺灣中
    小企業銀行北桃園分行00000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    、密碼等資料，以新台幣 (下同)1000 元之代價，出售予不
    詳姓名年籍之成年男子使用，而供該成年男子所屬之詐欺集
    團作為詐欺取財款項匯入、領取之用，被害人乙○○因受詐
    欺而先後8 次合計匯款197,000 元至被告上開帳戶內，隨即
    遭人以提款卡或跨行轉帳提領一空，有被告上開帳戶交易明
    細表一份在卷可稽，所生危害程度非輕，及被告犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，被告上
    開幫助詐欺取財之犯罪時間在96年4 月24日之前，而所犯上
    開刑法第33 9條第1 項之罪名，雖屬同條例第3 條所列不予
    減刑之罪，惟本院所宣告之刑並未逾有期徒刑1 年6 月，爰
    依同條例第2 條第1 項第3 款規定減刑2 分之1 ，並依同條
    例第9 條規定諭知易科罰金之折算標準。
四、被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告
    提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行
    與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時
    須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢
    等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀
    行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不
    得沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、刑法第33
    9 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
