【裁判字號】    97,審簡,250
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第250號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
45號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除更正被告係駕駛車牌號碼N7-0800 號自
    用小客車（起訴書誤繕為NJ-0800 號）及補充報案人或勤指
    中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往傷者就醫之
    醫院處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人而自首並接
    受裁判；證據部分除補充被告於本院準備程序時之自白及桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書
    所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第454條第2 項，刑
    法第284 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
