【裁判字號】    97,桃簡,1218
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1218號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之6.
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵續字第40號），本院判決如下：
    主      文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：(一)按犯罪是
    否屬於包括一罪之集合犯，客觀上，應斟酌其法律規定文字
    之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中
    該犯罪實行常態及社會通念等；主觀上，則視其是否出於行
    為人之一次決意，並秉持刑罰公平原則，加以判斷（最高法
    院九十六年度臺上字第一一六八號判決意旨參照）。本件被
    告甲○○前後計4 次與有配偶之人相姦行為，時間密接，且
    多次實施同一相姦罪之構成要件行為，顯基於單一之犯罪決
    意，且侵害同一法益，依社會一般通念，各個相姦行為間之
    獨立性極為薄弱，在時間差距上，難以強行分開，應評價為
    一行為，符合前開集合犯之定義，僅成立一罪，聲請簡易判
    決處刑書誤認為數罪，尚有未洽，併予敘明；(二)中華民國96
    年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年
    7 月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前，
    所犯之罪又非該條例第3 條第1 項各款所規範之罪，均合於
    同條例第2 條第1項 第3 款規定之減刑條件，自得予以減刑
    ，爰依前開條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分
    之1 ，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條前段、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第239 條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
