【裁判字號】    97,壢簡,1490
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11477 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查告訴人與被告原係配偶關係，屬
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告上開
    傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，
    惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰責規定，是以此部分
    傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。
    爰審酌被告與告訴人為配偶關係誼屬至親，縱認與之心有嫌
    隙，然不思以理性、平和之態度進行溝通，率以暴力相向，
    造成告訴人受有傷害，兼衡被告犯罪之動機、手段及犯後又
    否認犯行，態度難稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     4    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第11477 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
