【裁判字號】    97,桃簡,1440
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1440號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7024號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實將：「乙○○因而受有右手抓傷之傷害」更
    正為：「乙○○因而受有右手抓傷、下背頓挫傷之傷害」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；被告甲
    ○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪。被告甲○○所為上開二罪，犯意各別
    、行為互殊，所侵害之法益不同，應分論併罰。爰分別審酌
    被告乙○○、甲○○等二人均無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表二紙附卷可查，素行尚佳、二人所受傷害程度
    、犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就被告甲○○部分定其應執行之刑，且均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第309 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
