【裁判字號】    97,訴,687
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第六八七號
原      告  合味有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳傳中  律師
被      告  東鋐有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國九十七年六月十七日辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾貳萬壹仟零貳拾柒元，及自
民國九十七年五月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
本判決於原告為被告提供新臺幣陸拾萬元後，得假執行。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告東鋐有限公司（下稱東鋐公司）址設桃
    園縣蘆竹鄉○○路四三號一樓，被告乙○○為其法定代理人
    ；被告等明知使用、堆放電器產品有一定之危險性，若未善
    加管理維護或操作使用不當，極易因負荷過大與環境潮濕等
    因素而發生短路走火，故保管使用者客觀上即負有隨時注意
    避免危險發生之義務。詎被告等無不能注意情事，竟疏未注
    意，致於民國九十六年十二月二十五日晚間十一時許，因電
    線走火致上開東鋐公司設址處發生火災，火勢並蔓延至原告
    設址之桃園縣蘆竹鄉○○路四七號建物，致原告置放於該建
    物內之分別價值新臺幣（下同）一百一十萬之生財器具（含
    冷凍庫、蒸飯櫃、消毒器材、烹調器材等）、八萬元之燃油
    耗材、四十四萬一千零二十七元之食材及烹調耗材均遭祝融
    吞噬，以上原告損失總計一百六十二萬一千零二十七元。被
    告等共同不法侵害原告上開權利，應對原告負連帶賠償責任
    ，為此，爰依民法第一百八十四條第一項前段、第一百八十
    五條第一項前段、第二百十五條之法律關係提起本件訴訟。
    並聲明：除擔保金額外如主文所示。被告未於言詞辯論期日
    到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。原告上開主張，業據其提出火災證明書、照片、買
    賣合約、棋展公司對帳、出貨單等件為證，而記載上開主張
    之起訴狀繕本，亦於九十五年五月十九日合法送達予被告，
    有本院送達證書乙紙在卷可稽，被告對於原告主張之事實，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪認被告均已自認原告之主張為真實。
三、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償；又數
    人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；不能
    回復原狀或回復顯有重大困難者，應以金錢賠償其損害，民
    法第一百八十四條第一項前段、第一百八十五條第一項及第
    二百十五條分別定有明文。本件被告不法侵害原告之財產已
    如上述，則被告即應依上開法文連帶負損害賠償責任，從而
    ，原告請求被告給付一百六十二萬一千零二十七元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日即九十七年五月十六日起按週年利率百
    分之五計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供
    擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准
    許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項、第三百九十條
第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                      民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後廿日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                                  書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
