【裁判字號】    97,撤緩,41
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經臺灣苗
    栗地方法院以96年度訴字第826 號判處有期徒刑10月，緩刑
    2 年，於97年2 月18日判決確定。查該受刑人於緩刑前之96
    年3 月23日更故意犯公共危險罪，經臺灣彰化地方法院於97
    年3 月21日以97年度斗交簡字第78號判處拘役20日確定。足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，依刑
    法第75條之1 第1 項第2 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰
    依刑事訴訟法第476 條聲請裁定。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者。」刑法第75條之1 定有明文。次按刑法第
    75條之1 立法理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，
    列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤
    銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事
    由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有
    列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……」，故檢察官以
    行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲請撤銷緩
    刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為審認標準，
    資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因妨害風化案件，經臺灣苗栗地方法
    院於97年2 月18日，以96年度訴字第826 號判處有期徒刑10
    月，緩刑2 年確定，又於緩刑前之96年3 月23日，因故意犯
    公共危險罪，經臺灣彰化地方法院於97年3 月21日，以97年
    度斗交簡字第78號判處拘役20日確定，固有臺灣苗栗地方法
    院96年度訴字第826 號宣示判決筆錄、臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官96年度偵字第4468號起訴書、臺灣彰化地方法院
    北斗簡易庭97年度斗交簡字第78號刑事簡易判決、臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官97年度撤緩偵字第14號聲請簡易判決
    處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。然
    細究上開2 案判決內容，受刑人犯妨害風化罪之時間係96年
    7 月中旬至96年8 月27日，犯公共危險罪之時間係96年3 月
    23日，2 次犯行間僅相隔約4 月，所犯公共危險罪又係在所
    犯妨害風化罪經法院宣告緩刑前所為，而於緩刑期間內獲判
    刑確定，不僅2 罪犯罪態樣、犯罪情節完全不同；且其所犯
    妨害風化罪，業於經臺灣苗栗地方法院於宣告緩刑前，向財
    團法人臺灣兒童及家庭扶助基金會支付新臺幣30,000元，已
    就其所犯妨害風化罪受某程度處罰。又受刑人為妨害風化罪
    前，其所犯公共危險罪尚未經檢察官提起公訴，亦未經法院
    判決，關於「被告經此偵審教訓後，當亦知警惕，信無再犯
    之虞」之緩刑要件，在受刑人再犯前尚不存在，自不得認其
    所犯妨害風化犯行獲判緩刑，不足以收警惕或無再犯之虞的
    效果，若僅因所犯妨害風化罪獲判緩刑前，受刑人又再故意
    犯他罪，即認該緩刑難收預期之效，顯有時間順序上之矛盾
    。再受刑人所犯公共危險罪之犯行已獲判拘役確定，被告必
    須服刑，此部分應有一定之矯正效果，若再撤銷其所犯妨害
    風化罪之緩刑，顯然過苛。此外，檢察官亦未特別敘明本件
    有何「原宣告之緩刑難收其預期效果」之理由，實難遽認受
    刑人再犯妨害風化罪之情節，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認受刑人前開緩刑之宣告尚無撤銷必要，檢
    察官之聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
