【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第227號
原      告  丙○○
                        之1
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年6 月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬元，及自民國九十七年三月十四日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按「定法院之管轄，以起訴時為準。」「共同訴訟之被告數
    人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院
    俱有管轄權。但依第四條至前條規定有共同管轄法院者，由
    該法院管轄。」民事訴訟法第27條、第20條定有明文。查：
    被告甲○○之住所雖非住於本院之轄區內，然原告起訴時另
    依保證代償關係，請求被告乙○○（住雲林縣斗六市○○路
    802 之3 號）給付新臺幣（下同）200,000 元，被告乙○○
    之住所係位於本院之轄區內，揆諸前開規定，原告選擇向本
    院起訴，本院自有管轄權，合先敘明。
  二次按「原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，但被告
    已為本案之言詞辯論者，應得其同意。」民事訴訟法第262
    條第1 項定有明文。原告起訴時請求被告乙○○應給付原告
    200,000 元，嗣於民國97年5 月14日本院言詞辯論期日，原
    告撤回被告乙○○部分之訴訟，被告乙○○尚未為本案言詞
    辯論，原告撤回訴訟，核與前述規定相符。
  三本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告甲○○以原告為連帶保證人，於86年6
    月28日向訴外人臺南縣麻豆鎮農會（下稱麻豆鎮農會）借款
    800,000 元，詎被告屆期不為清償，原告遂於97年3 月14日
    代為清償其所積欠麻豆鎮農會之本金及利息共計900,000 元
    ，依民法第749 條規定，於代償限度內承受債權人麻豆鎮農
    會對被告甲○○之債權，爰請求被告甲○○償還該代償之數
    額，並加計自支出時起之利息。為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文所示。
  二被告方面：被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
  三得心證之理由：
    (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、和解契
      約、京城銀行匯款委託書、臺灣土地銀行匯款申請書、第
      一商業銀行匯款申請書回條各1 份（以上均為影本）為證
      ，被告甲○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
      期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280
      條第3 項之規定，應視同自認，自堪認原告之主張為真實
      。
    (二)按「保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受
      債權人對於主債務人之債權。」民法第749 條定有明文。
      又按保證人向債權人代償後，債權人對於主債務人之債權
      即移轉於保證人，因之保證人得就實際代償之數額，向主
      債務人求償；保證人受主債務人之委任而為保證者，對於
      主債務人即有受任人之權利，除依一般委任法則，保證人
      因受任保證而代償之數額，應由委任之主債務人償還外，
      並應償還自支出時起之利息，最高法院著有18年上字第15
      61號判例要旨可資參照。原告為本件借貸之連帶保證人，
      其已於97年3 月14日清償被告甲○○所積欠債務，自得於
      清償之限度即900,000 元內，承受債權人麻豆鎮農會對於
      主債務人即被告甲○○之債權，是原告得向被告甲○○請
      求償還代償款項900,000 元。從而，原告訴請被告甲○○
      給付900,000 元及自免責時（即97年3 月14日）起之法定
      遲延利息，為有理由，應予准許。
  四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
