【裁判字號】    97,交簡,14
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
90號），嗣因被告自白犯罪，經本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正部分外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實欄第1 段第2 行「YKT-115 」更正為「3453-MQ 」
    。
  (二)犯罪事實欄第1 段倒數第3 行「仍告不治死亡」更正為「，
    延至同年12月3 日仍不治死亡」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又被告肇事後，立即報警處理，且於犯罪未經有偵查權之
    機關或公務員發覺前，向據報到場處理但尚不知肇事者姓名
    之雲林縣警察局交通隊西螺小隊警員蔡閎名坦承肇事而接受
    裁判乙情，業據其供述在卷，且有雲林縣警察局交通隊西螺
    小隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，業
    已符合刑法自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。
三、本院審酌被告駕駛汽車疏未注意道路交通安全規則，因而肇
    事致被害人死亡，造成被害人家屬無法抹滅之傷害，惟念其
    犯後已坦承犯行，並與被害人家屬成立調解，有雲林縣二崙
    鄉調解委員會調解筆錄1 份在卷可查，犯後態度良好，且被
    害人就本件事故之發生亦與有過失，並為肇事主因等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時過失而犯罪，事後已
    與被害人家屬成立調解，經此偵、審程序及罪刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認前所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    交通法庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
