【裁判字號】    96,交聲,97
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          96年度交聲字第97號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國94年11月18日所
為之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-Z00000000號），
及於96年5 月29日所為之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁
72-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站中華民國九十四年十一
月十八日雲監裁字第裁72-Z00000000號裁決處分撤銷。
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站中華民國九十六年五月
二十九日雲監裁字第裁72-Z00000000號裁決處分撤銷。
丙○○汽車駕駛人，汽車行駛於高速公路而不遵管制之規定，處
罰鍰新臺幣參仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國92年11月
    2 日上午8 時40分許，駕駛車牌號碼CE-8339 號自用小客車
    ，行經國道三號南向公路328 公里處（速限為每小時110 公
    里）時，為警以雷達測速槍測定該車時速127 公里，超速17
    公里，並當場攔停掣單舉發，嗣經原處分機關交通部公路總
    局嘉義區監理所雲林監理站（下稱雲林監理站）於94年11月
    18日，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項規定，以雲監
    裁字第裁72-Z00000000號裁處新臺幣（下同）6,000 元罰鍰
    ，並依同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點，
    如罰鍰逾期不繳納，自94年12月19日起易處吊扣駕駛執照3
    個月，並限於95年1 月2 日前繳送；95年1 月2 日前未繳送
    駕駛執照者，自95年1 月3 日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛
    執照；駕駛執照吊（註）銷後，自95年1 月3 日起1 年內不
    得重新考領駕駛執照，嗣異議人因未依裁決主文繳交罰鍰，
    復未依限繳送駕駛執照，原處分機關即將異議人原先考領之
    普通小型車駕駛執照逕行註銷。另異議人於96年3 月29日晚
    間7 時20分許，駕駛車牌號碼7721 -MA號自用小貨車，行經
    國道一號南向公路245 公里處（速限為每小時100 公里）時
    ，為警以雷射測速槍測定該車時速為118 公里，超速18公里
    ，並當場攔停，以超速、駕駛執照業經註銷仍駕駛小型車為
    由掣單舉發，嗣經原處分機關雲林監理站於96年5 月29日，
    依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第21條第1
    項第4 款規定，以雲監裁字第裁72 -Z00000000 號分別裁處
    3,000 元、9,000 元罰鍰，並扣繳駕照。
二、聲明異議意旨略以：92年11月2 日上午8 時40分許，警員在
    國道三號南向公路328 公里處所攔停之車牌號碼CE-8339 號
    自用小客車，是否係異議人丙○○所駕駛仍有疑義，且異議
    人從未收到雲林監理站寄發之94年11月18日違反道路交通管
    理事件裁決書（原處分案號：雲監裁字第裁72-Z00000000號
    ），致異議人遭受一次裁決即逕行裁決繳納罰鍰、易處吊扣
    、易處吊銷及逕行註銷等4 個行政處分，造成異議人在不知
    情之情況下，被雲林監理站逕行註銷駕駛執照；另異議人於
    96年3 月29日晚間7 時20分許，駕駛車牌號碼7721-MA 號自
    用小客車，行經國道一號南向公路245 公里處時，為警當場
    以超速攔停掣單舉發，嗣由雲林監理站裁處12,000元罰鍰，
    並扣繳駕照（原處分案號：雲監裁字第裁72-Z00000000號）
    ，惟異議人並未超速，且警員所使用之雷射測速槍並未經合
    法檢定單位檢測合格，又警員取締違規超速地點前300 公尺
    ，復未豎立告示牌明示前有測速照相，亦有違規定，故異議
    人對於上開裁決處分均不服，乃提起本件異議云云。
三、雲林監理站94年11月18日雲監裁字第裁72-Z00000000號裁決
    處分部分：
  (一)按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    規定：「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定」。又按行政程序法第72條第1 項、
    第73條第1 項、第74條，就文書送達分別規定如下：「送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政
    機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之
    」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件
    人員」、「送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起
    ，應保存3 個月」。
  (二)觀諸卷附雲林監理站於94年11月18日雲監裁字第裁72-Z0000
    0000號裁決處分之送達證書影本（見本院卷第7 頁），僅記
    載「未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受雇人或應送達
    處所接收郵件人員，已將該送達文書寄存於新光郵局，並作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首」等情，然另1 份究係交由鄰居轉
    交，或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，則
    未依規定於□內明確勾選記載，自無從據以認定前揭寄存送
    達業已遵守法定程式，而發生合法送達之效力。從而，本件
    異議人執上情聲明異議，為有理由，應由本院將原處分撤銷
    ，並發回原處分機關，另就本件裁決書踐行法定之送達程序
    ，俟該裁決書合法送達於異議人後，再依法為適當之處置。
四、雲林監理站96年5 月29日雲監裁字第裁72-Z00000000號裁決
    處分部分：
  (一)異議人於96年3 月29日晚間7 時20分許，駕駛車牌號碼7721
    -MA 號自用小貨車，行經國道一號南向公路245 公里處時（
    最高速限為每小時100 公里），為國道公路警察局第四警察
    隊警員以雷射測速槍測定該車時速為118 公里，超速18公里
    一節，除有內政部警政署國道公路警察局警交字第Z0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單、雲林監理站雲監裁
    字第裁72-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書可證（
    見本院卷第9 頁、第17頁）外，並據證人即國道公路警察局
    第四警察隊警員甲○○於本院訊問時證稱：當時我跟警員乙
    ○○將巡邏車停在外側，前後車燈有亮，我用雷射槍取締超
    速違規，有測到異議人車子超速，當時他行駛在內側車道，
    其他車道也沒有車子，我們測到超速後，有打開警示燈及警
    報器，異議人沒有停車，我們是過斗南收費站空曠處才將異
    議人攔停，並告知超速事實，取締地點距離斗南收費站約
    1.5 公里，我有跟異議人說何時、何地違規、速度、距離，
    異議人說他沒有看到我們跟他攔車，他剛開始態度蠻好的，
    等我們發現該車懸掛他車號牌，態度就不同，當時我們有用
    錄音筆錄音等語綦詳（見本院卷第75頁背面至第78頁正面）
    ，及證人乙○○於本院訊問時證稱：當時是我跟警員甲○○
    將車停在南下路肩，前後車燈有亮，由甲○○持雷射槍測到
    異議人超速，當時雷射槍測到速度11 8公里，甲○○有將雷
    射槍拿給我看，我們發現違規事實就亮警示燈，跟在異議人
    車子後面，我們攔停後有告知他違規超速事實，整個過程有
    錄音，我記得當時內側車道只有異議人這臺車，前後都沒有
    其他車子等語明確（見本院卷第78頁正面至第79頁背面）。
    又證人甲○○、乙○○與異議人均素不相識，並無恩怨，且
    渠等係為維護交通秩序，依法執行公務，衡情應無設詞攀誣
    或虛構違規事實以陷害異議人之理。
  (二)經本院當庭勘驗員警甲○○提出之舉發蒐証錄音光碟內容結
    果：「警員Ａ：7712-MA 。」、「警員Ａ：證件有沒有帶？
    」、「異議人：耶，沒有帶捏。」、「警員Ａ：身分證？」
    、「異議人：身分證有！」、「警員Ａ：去拿。」、「警員
    Ａ：118 ，176.5 。」、「警員Ａ：118 測距，176.5 ，77
    12-MA 。」、「警員Ａ：行照有沒有帶到？」、「異議人：
    沒有。」、「警員Ａ：都沒有帶喔？車子誰的？」、「異議
    人：車子是我們公司的。」、「警員：要到哪裡？」、「異
    議人：嗄？」、「警員Ａ：要到哪裡？」、「異議人：要到
    那個…嘉義。」、（嗶─嗶─嗶──）、「警員Ａ：492423
    ……（模糊）」、「警員Ｃ：……（模糊）」、「警員Ａ：
    那個……（模糊）還有34號，7712，7712，南投縣的Ｍ，臺
    北的Ａ，7712-MA 。呃…那個…駕籍是臺南市的Ｚ000000
    000 ，000000000 ，麻煩一下。」、「警員Ａ：耶看一下。
    98。」、「警員Ａ：喔喔喔，這裡100 而已。」、「異議人
    ：我不知道有超速。」、「警員Ａ：嗄？」、「異議人：我
    不知道有超速。」、「警員Ｃ：馬自達藍色……（模糊）貨
    車……（模糊）。」、「警員Ａ：嗄？12…朋馳的捏？7712
    - ，南投縣的Ｍ，臺北市的Ａ，賓士黑色的。」、「警員Ｃ
    ：7712-MA 。」、「警員Ａ：嘿啊，南投縣的Ｍ捏。」，警
    員於攔停後確有當場唸出雷射測速器測定異議人車輛時速為
    118 公里，且異議人於本院訊問時亦自承：當時警察有跟我
    說我時速118 公里已經超速等語（見本院卷第91頁背面），
    益見警員甲○○、乙○○指證異議人超速一節，應非子虛。
  (三)查本件警員甲○○所使用之雷射測速槍，序號為UX009037號
    ，係LTI 廠牌，125Hz 非照相式測速器，經臺灣光學有限公
    司（自66年11月4 日核准設立迄今，有公司登記基本資料1
    份在卷可按，見本院卷第98頁）於95年8 月16日進行校正檢
    查，確認可正常操作使用，嗣復經濟部標準檢驗局於96年7
    月3 日檢定合格，有效期限至97年7 月31日，有內政部警政
    署國道公路警察局第四警察隊96年11月14日公警四交字第09
    60473085號函、臺灣光學有限公司檢驗報告、經濟部標準檢
    驗局雷射測速儀檢定合格證書各1 份在卷可憑，是警員甲○
    ○於本件舉發當時所使用之雷射測速槍，尚在檢驗合格之有
    效期間內，其所測得數據之準確性及正確性應堪信賴。至異
    議人於本院訊問時提出「超速大赦，感應線圈爭議罰單，不
    再寄發」之奇摩網路新聞資料1 份（見本院卷第94頁）為證
    ，辯稱：本件測速機器有問題云云。然查，異議人係遭警員
    甲○○以雷射測速槍測速舉發，並非遭固定式感應線圈自動
    測速器照相採證，是異議人以上開奇摩網路新聞資料指摘
    本件雷射測速槍之準確度，容有誤會，所辯尚不足採。
  (四)異議人具狀固辯稱：警政署有發文各執行單位從96年1 月1
    日起所有測速器，均需通過臺灣電子檢驗中心或工研院檢測
    通過才能值勤，本件測速器未符合相關規定云云（見本院卷
    第95頁），惟按度量衡器檢定檢查辦法第3 條第3 項規定：
    「第1 項第2 款第1 目供交易使用之非計價衡器及第7 款第
    2 目公務檢測用雷射測速儀（光達式）列為應經檢定法定度
    量衡器之規定，自中華民國96年1 月1 日施行；但對於施行
    日前已使用中之公務檢測用雷射測速儀（光達式），自中華
    民國97年1 月1 日施行」，又經本院向內政部警政署國道公
    路警察局第四警察隊函詢「內政部警政署對於貴隊雷射測速
    槍之檢定工作，是否有強制規定應委由何單位辦理？貴隊95
    年度、96年度雷射測速槍分別委由臺灣光學有限公司、經濟
    部標準檢驗局進行檢定工作，其相關依據為何？」，經該隊
    檢送相關資料，發現內政部警政署於97年1 月4 日，有以警
    署交字第0960166578號函通知國道公路警察局，內容如下：
    「主旨：有關執行公務檢測用之雷射測速儀（光達式），自
    97年1 月1 日起，應經經濟部標準檢驗局委託之代施檢定單
    位檢定合格，始得始用，請  查照。說明：一、依據經濟部
    標準檢驗局96年12月28日經標四字第09640006600 號函辦理
    。二、依度量衡器檢定檢查辦法第3 條第7 款第2 目規定，
    公務檢測用雷射測速儀（光達式）列為應經檢定法定度量衡
    器之規定，自96年1 月1 日施行；但對於施行日前已使用中
    之公務檢測用雷射測速儀（光達式），自97年1 月1 日施行
    。三、另依度量衡法第20條規定，應經檢定之法定度量衡器
    ，未經檢定合格，不得為計量使用或備置，請務必依規定辦
    理。」，有內政部警政署97年1 月4 日警署交字第09601665
    78號函1 份在卷可稽（見本院卷第113 頁），顯見公務檢測
    用雷射測速儀（光達式），若於96年1 月1 日前即已使用，
    則自97年1 月1 日起，始列為應經檢定之法定度量衡器甚明
    。從而，本件員警甲○○所使用之雷射測速槍（序號UX0090
    37號），於95年8 月16日即經臺灣光學有限公司進行校正檢
    查，已如前述，屬96年1 月1 日施行日前已使用中之公務檢
    測用雷射測速儀（光達式），應自97年1 月1 日起，始有度
    量衡器檢定檢查辦法規定之適用，自不得以上開雷射測速槍
    （序號UX009037號）於96年3 月29日晚間7 時20分許警員甲
    ○○攔檢時，僅經臺灣光學有限公司進行檢驗合格，未經經
    濟部標準檢驗局或委託之代施檢定單位檢定合格，即認該雷
    射測速槍不得供員警值勤使用。是異議人此部分所辯，亦不
    足採。
  (五)異議人於本院訊問時復辯稱：本件取締違規超速地點前300
    公尺，並未豎立告示牌明示，已有違規定云云，然查，按汽
    車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得逕行舉發：七、經以科學儀器取得證據資料證明
    其行為違規。前項第7 款之科學儀器應採固定式，並定期於
    網站公布其設置地點。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一
    者，不在此限：九行車速度超過規定之最高速限或低於規定
    之最低速限。對於前項第9 款之違規行為，採用固定或非固
    定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於10
    0 公尺，於高速公路、快速公路須至少於300 公尺前，明顯
    標示之，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款、
    第2 項但書第9 款、第3 項定有明文。本件「前有測速照相
    」之警示標誌設置地點為南下路段244.7 公里處，與異議人
    遭員警以雷測測速槍舉發違規超速之南下路段245 公里處，
    相距300 公尺，有原舉發單位97年6 月18日公警四交字第09
    70472225號函及警示標誌照片1 張在卷可考（見本院卷第11
    1 頁至第112 頁），故已符合上開規定，自難認警方舉發程
    序有何不法，異議人前揭所辯，不足採信。從而，異議人確
    有前揭超速之違規行為，應可認定。
  (六)按汽車行駛於高速公路、快速道路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列
    行為者，處汽車駕駛人3,000 元以上6,000 元以下罰鍰：一
    、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限；又
    汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰
    外，並予記點：一、有第33條第1 項情形之一者，各記違規
    點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第
    63條第1 項第1 款分別定有明文。本件異議人既有於上開時
    地，駕駛汽車行駛高速公路超過規定最高速限之情事，事證
    明確，員警之舉發行為於法即屬有據，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定，並參酌違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表，就異議人汽車行駛高速公路
    速度超過規定最高速限（未滿20公里）部分裁處罰鍰3,000
    元，固非無見，惟漏未依道路交通管理處罰條例第63條第1
    項第1 款規定於裁決書之處罰主文欄上記載，併記異議人違
    規點數1 點，難認允洽。
  (七)綜上所述，原處分機關94年11月18日雲監裁字第裁72-Z0000
    0000號裁決處分既經本院裁定撤銷，並發回原處分機關重新
    踐行送達程序，則原處分機關96年5 月29日雲監裁字第裁72
    -Z00000000號裁決處分關於駕駛執照業經註銷仍駕駛小型車
    裁處罰鍰9,000 元部分即失所附麗，自應由本院予以撤銷。
    又異議人就超速違規部分之異議雖無理由，然原處分就此部
    分既有前開不當之處，仍應由本院將原處分撤銷，以異議人
    有道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款之違規行為，
    應依同條例第63條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表等規定，裁處如主文第3 項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
