【裁判字號】    97,交易,92
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第47
5 號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類，呼氣酒精濃度超過0.25MG/L將無法安
    全駕駛動力交通工具，竟於民國96年12月14日下午11時許，
    在雲林縣麥寮鄉○○路酒吧飲用酒類若干，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，仍於翌日凌晨2 時許，騎乘車號
    MMO-317 號重型機車，由上開酒吧出發，欲返回位在同鄉麥
    津村住處，嗣於96年12月15日凌晨3 時45分許，途經雲林縣
    麥寮鄉○○村○○路365 號前時，因不勝酒力騎車衝撞高忠
    永停放在路旁之車牌號碼5273－KF號自用小貨車之車斗，人
    車倒地，適鍾高毅行經該地發覺上情，隨即報警將甲○○送
    醫救治，並經醫院抽血測得甲○○血液酒精濃度高達274.33
    MG/DL （換算為呼氣酒精濃度為1.371MG /L），始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告甲○○所犯之罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
  (二)上揭犯罪事實，業據被告在本院審理中坦承不諱，核與證人
    高忠永及鍾高毅於警詢中之證述情節相符，並有血液酒精濃
    度測試表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、麥寮分駐所警員職務報告、診斷證明書、
    雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及照片7 張
    等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可以採信，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3業於
    97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號令修正
    公布，並於同年月4 日生效施行。被告行為時之條文規定（
    下稱修正前）：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期
    徒刑、拘役或30,000元以下罰金。」修正後條文規定：「服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科150,000 元以下罰金。」比較新舊條文，修正後之規定並
    非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本案自應
    適用修正前刑法第185 條之3 之規定。核被告所為，係犯修
    正前刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。
  (二)本院審酌被告前有酒醉駕車之前科紀錄（其中1 次犯行經本
    院為緩刑之宣告，並交付保護管束，業於95年2 月5 日緩刑
    期滿未經撤銷，依刑法第76條前段之規定，該刑之宣告失其
    效力，即如同未受刑之宣告般，故與一般前科紀錄不可同視
    ），有臺灣高等法院前科紀錄表附卷可稽，竟心存僥倖，再
    次酒醉駕車肇事，殊不可取，但本院念及被告犯後雖一度否
    認犯罪，但最終能坦承犯行，態度尚可，暨被告自承需賺錢
    養家，私立二專畢業，智識程度不高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
