【裁判字號】    97,訴,496
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第650 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年11月25日釋放，並由臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官於同月26日，以87年度偵字第4462號為不
    起訴處分確定。復觀察、勒戒執行完畢之5 年內，於92年至
    93年間，再因施用第一、二級毒品案件，經法院判處有期徒
    刑8 月、4 月確定；再因贓物、竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑4 月、3 月確定，上開4 罪刑經減刑為4 月、2 月、2
    月、1 月15日，合併更定應執行有期徒刑8 月，甫於96年8
    月28日執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年1 月23日上午10時許，在雲林縣麥寮
    鄉後安村12鄰後安230 號其住處內，以將海洛因摻水置於針
    筒內注射血管之方式，施用洛因1 次。嗣於同月24日，因過
    失致死罪嫌解送臺灣雲林看守所羈押，經該所於同月25日採
    尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，是本件之證
    據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159
    條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及
    第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有臺灣
    雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、詮昕科技股份有
    限公司97年2 月13日濫用藥物尿液檢驗報告、刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，應可採信。而被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年11月25日釋
    放，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同月26日，以87
    年度偵字第4462號為不起訴處分確定。復觀察、勒戒執行完
    畢之5 年內，於92年至93年間，再因施用第一、二級毒品案
    件，經法院判處有期徒刑8 月、4 月確定；再因贓物、竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑4 月、3 月確定，上開4 罪刑經
    減刑為4 月、2 月、2 月、1 月15日，合併更定應執行有期
    徒刑8 月，甫於96年8 月28日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表足資為證，竟於5 年內再犯施用第一級毒品罪
    ，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其於施用前持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。
(二)、被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於87年11月25日釋放，並由臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官於同月26日，以87年度偵字第4462號為不起訴處
    分確定。復觀察、勒戒執行完畢之5 年內，於92年至93年間
    ，再因施用第一、二級毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月
    、4 月確定；再因贓物、竊盜案件，經法院判處有期徒刑4
    月、3 月確定，上開4 罪刑經減刑為4 月、2 月、2 月、1
    月15日，合併更定應執行有期徒刑8 月，甫於96年8 月28日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本案最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告前有竊盜、贓物、槍砲、違反毒品危害防制條例
    等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素
    行不佳，竟仍再行施用海洛因，顯見未存抗拒毒品誘惑之決
    心，自需施以相當之刑罰，以期收教化之功能，並協助其戒
    去毒癮，兼衡被告犯後坦承犯行，堪見已有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
