【裁判字號】    97,易,508
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第508號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺北分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1527
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告之住所、居
    所均係在臺北縣三峽鎮，而其犯罪地點在臺北縣樹林市○○
    街57巷9 號，再被告前雖於臺灣雲林監獄執行，然其於民國
    97年6 月17日起已改入臺北分監執行，目前仍在該監執行中
    ，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等在卷可稽，而本件臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官提起公訴繫屬於本院之日期為97年6 月20日，此亦有
    臺灣雲林地方法院檢察署函及本院收文章戳在卷可憑，是被
    告於繫屬於本院時，已在臺北分監執行，所在地亦非屬本院
    所轄，故檢察官向本院提起公訴，揆諸上開說明，自有未合
    。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管
    轄權之臺灣板橋地方法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
