【裁判字號】    97,易,132
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第132號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1
                      （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第542 號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯  罪  事  實
一、乙○○前於民國94年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於
    94年11月3 日，以94年度簡字第5578號判處有期徒刑6 月確
    定；又於95年間因侵占及贓物案件，經臺灣高雄地方法院先
    後於95年8 月31日、95年11月27日，以95年度簡字第4497號
    分別判處有期徒刑3 月、4 月確定；3 罪經定應執行有期徒
    刑11月確定；再於95年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    於95年9 月7 日，以95年度簡字第5158號判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月，於95年10月5 日確定；上開各罪接續
    執行，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，於97年
    1 月28日傍晚，在高雄市○○路「大樂大賣場」附近公園旁
    ，見甲○○所有之車牌號碼XPT-567 號重型機車停放該處，
    無人看管，鑰匙又插在電門上未取下，竟基於為自己不法所
    有之意圖，發動引擎後將該車騎走而竊取之。得手後，留供
    己代步用。嗣於97年2 月2 日凌晨0 時40分許，適乙○○將
    上開機車停放在其位於雲林縣二崙鄉來惠村惠來41號住處前
    時，為警發覺係贓車，方查悉上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指述綦詳，並有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、失車紀
    錄表、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、雲林縣警察
    局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙及機車照片1 張附卷可稽，且
    經被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，而其自
    白又與上開積極證據相符，應可採信。綜上所述，本件事證
    明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前於94年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於94年
    11月3 日，以94年度簡字第5578號判處有期徒刑6 月確定；
    又於95年間因侵占及贓物案件，經臺灣高雄地方法院先後於
    95年8 月31日、95年11月27日，以95年度簡字第4497號分別
    判處有期徒刑3 月、4 月確定；3 罪經定應執行有期徒刑11
    月確定；再於95年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於95
    年9 月7 日，以95年度簡字第5158號判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月，於95年10月5 日確定；上開各罪接續執行
    ，甫於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾有贓物、侵占、詐欺
    及多次竊盜等前科，素行不良，為高中學歷，教育程度雖不
    高，然其正值青壯，四肢健全，不思以正當途徑獲取利益，
    竟貪圖一己私利，竊取他人機車供己使用，不僅使被害人受
    有損害，並破壞社會秩序，本件僅竊取1 次1 部機車，被害
    人於警查獲後亦已領回失竊車輛，及其犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
    (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
    (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
