【裁判字號】    97,訴,506
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第506號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年六月十三日九十七年度訴字第五Ｏ六號刑
事裁定就被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪由受命法官獨任
進行簡式審判程序部分，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，前經本院於民
    國97年6 月13日，以97年度訴字第506 號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。惟查被告前因施用毒品案件，經本院
    89年度毒聲字第882 號裁定令入戒治處所，施以強制戒治1
    年，嗣因戒治成效評定為合格，經裁定停止戒治，於90年4
    月4 日停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，並於90年9
    月19日保護管束期滿（保護管束期間自90年9 月2 日起至同
    年9 月16日上午8 時45分回溯前96小時內止，及90年9 月10
    日上午9 時20分回溯72小時內起至同年9 月16日上午8 時45
    分回溯72小時內止，又另分別有施用第二級毒品及第一級毒
    品之行為，經本院於91年11月18日，以91年度訴字第52號判
    決判處應執行有期徒刑10月確定），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。而本件被告施用第一級毒品之時間為
    96年11月30日下午某時，施用第二級毒品之時間為96年11月
    30日採尿時點回溯96小時內某時，距離前次施用毒品經強制
    戒治執行完畢釋放後，已逾5 年，本院認為本件被告所犯施
    用第一、二級毒品罪部分，不宜進行簡式審判程序，此部分
    應進行通常審判程序，原裁定有關此部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
