【裁判字號】    97,司票,267
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第267號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間請求本票裁定事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○、甲○○發本票裁定，
    惟因未釋明提示日，本院於民國97年6 月13日裁定命聲請人
    於裁定送達5 日內補正，該裁定於民國97年6 月20日送達聲
    請人，聲請人於民國97年6 月27日補正陳報狀，其內容仍載
    明迄未持本票向債務人為提示，如同未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                    司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
