【裁判字號】    97,訴,178
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第178號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，於中華民國97年6月24日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告於原告以新台幣壹佰伍拾陸萬陸仟陸佰壹拾捌元，及自民國
九十六年八月十八日起至清償日止，按年息百分之三點四八五計
算之利息，並自民國九十六年九月十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金，就訴外人許晉詮之財產強制執行
無效果時，應給付之。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人許晉詮於民國91年12月18日以被告為
    保證人，向原告借用新台幣（下同）1,700,000 元，約定借
    款期間自91年12月18日起至111 年12月18日止，利息按年息
    百分之3.05機動計算，本金及利息以20年為期限分240 期按
    月平均攤還，如未按期攤還，視為全部到期，除按原訂利率
    付息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過
    6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎本件借
    款訴外人許晉詮僅繳付本金及利息至96年8 月17日止，本金
    尚欠1,566,618 元，屢向被告催討，均置之不理，為此提起
    本件訴訟。並聲明：(一)被告應給付原告1,566,618 元，及自
    96年8 月18日起至清償日止，按年息百分之3.485 計算之利
    息，並自96年9 月19日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6 個月部分，按上開利率百分
    之20計算之違約金。(二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出住宅貸款契約、增補條款
    契約書、繳款明細查詢單各1 份為證，核屬相符，而被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述以供
    本院審酌，應認原告之主張為真實。
四、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約。保證人於債權人未就主債
    務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人，得拒絕清償
    。民法第739 條、第745 條分別定有明文。本件被告為保證
    人，並未拋棄先訴抗辯權，此為原告所自承在卷，且有住宅
    貸款契約附卷可佐（見本院卷第7 頁）；兩造間之增補條款
    契約書縱將被告列為連帶保證人，然該契約書係與住宅貸款
    契約同時於91年12月18日簽訂，其僅係就本件借貸契約之利
    率為特別之約定，別無被告拋棄先訴抗辯權之聲明，此有增
    補條款契約書在卷足證（見本院卷第8 頁），且觀之該契約
    書僅有連帶保證人欄供簽名之用，並未如同住宅貸款契約般
    分別設有保證人及連帶保證人簽名之欄位，是尚難以被告於
    該契約書連帶保證人欄簽名，即認其就本件消費借貸契約應
    負連帶保證之責。是被告既為普通保證人，其縱未到場主張
    先訴抗辯權，為符合保證債務之補充性，本院仍應為附條件
    之判決，而將原告其餘之訴駁回（參司法院（74）廳民一字
    第302 號法律見解）。從而，原告所請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，應於其就訴外人許晉詮之財產強
    制執行無效果時，被告始給付之，原告此部分之請求，應予
    准許。逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第79條。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
