【裁判字號】    97,易,514
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第514號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2645號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號：97
年度虎簡字第178 號），移送本院普通庭，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告甲○○沾染毒品惡習，竟意圖為自己不
    法之所有，於民國96年09月21日15時許，在雲林縣虎尾鎮惠
    來里惠來53號住處竊取與其同住祖母乙○○○所有之黃金戒
    子1 只（重約2 錢）及黃金項鍊1 條（重約6 錢3 分8 厘）
    ，得手後旋於同日將黃金戒子持向址設雲林縣莿桐鄉○○村
    ○○路109 號1 樓簡銘郎所經營之金樹盛銀樓，以每錢新臺
    幣（下同）2650元之價格變賣得款5300元；繼而於同年10月
    18日下午，再將竊得之黃金項鍊1 條持向金樹盛銀樓，以每
    錢2750元之價格變賣得款1 萬7545元後，花用一空。嗣於96
    年11月間，乙○○○因欲參加喜宴待配掛上開金飾之際始發
    現遭竊，經警循線查知上情，因認被告涉犯刑法第320 條第
    1 項竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。次按於直系血
    親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者，得免除其刑
    。前項親屬或其他5 親等內血親或3 親等內姻親之間，犯本
    章之罪者，須告訴乃論，刑法第324 條亦定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告竊盜案件，起訴書認係觸犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，而告訴人乙○○○乃被告
    之祖母，此有其等之全戶戶籍資料查詢結果3 紙在卷可查，
    是依刑法第324 條第2 項之規定，本件屬告訴乃論之罪。茲
    據告訴人乙○○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可
    稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
