【裁判字號】    97,交簡,15
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交簡字第15號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害致重傷案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第1808號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案
號：96年度虎交簡字第164 號），改依通常程序審理（原案號：
97年度交易字第28號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，並與被害人家屬達成和解，本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，證據部分並補充：被告於本院
    訊問時之自白。
二、爰審酌被告因一時疏慮違規，造成被害人張阿昌重傷害之嚴
    重後果，本不宜寬貸，惟念其並無犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，且其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，並已與被害人家屬達成民事調解，依約支付賠償金額，有
    雲林縣褒忠鄉調解委員會調解筆錄、本院97年5 月22日公務
    電話紀錄單各1 份附卷足稽等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
三、本件被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無不得減刑
    之例外情形，應依法減其宣告刑二分之一，並依同條例第7
    條、第9 條規定於主文諭知其宣告刑及減得之刑，併諭知易
    科罰金折算之標準。
四、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其因一時疏失，致罹刑典，且犯後坦承犯
    行，並已與被害人家屬達成調解，依約支付賠償金額，本院
    認其經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知所警惕而無再犯之
    虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3
    年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第454 條第2項
    ，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
