【裁判字號】    97,簡,57
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第57號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      號
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
6524號），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○損壞電度表，使其失效不準而竊電，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○應向臺灣電力股份有限公司支付新臺幣玖萬參仟伍佰元，共
分十一期，自民國九十七年七月六日起至九十八年五月六日止，
於每月六日各支付新臺幣捌仟伍佰元，如有一期未履行，視為全
部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正及補充之部分外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實欄第1段第10行「4 個月」更正為「6 個月」。
  (二)證據部分補充：被告甲○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯電業法第106 條第3 款之損壞電度表，使
    其失效不準而竊電罪。又被告上開犯行，亦該當刑法第323
    條、第320 條第1 項竊盜罪之構成要件，且與所犯電業法竊
    電罪間有法條競合關係，依特別法優於普通法之原則，應僅
    論以電業法第106 條第3 款之竊電罪。爰審酌被告以損壞電
    度表，使其失效不準之方式竊電，藉以減少繳交電費，造成
    臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）之電費損失，犯後
    之初雖否認犯行，惟於本院審理中已與臺電公司協商後，先
    賠償新臺幣（下同）10,481元予該公司，並經該公司同意被
    告另分11期，自97年7 月6 日起至98年5 月6 日止，按月各
    給付8,500 元，共計93,500元予該公司，以繳清所積欠之電
    費，此有臺電公司雲林區營業處之陳述狀、收據、未到期本
    票保管單各1 紙附卷可稽，被告嗣後亦坦承犯行，足見其已
    有悔意等一切情狀，量處如主文第1 項所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮而
    犯罪，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又按緩刑宣告
    ，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產
    或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第3 款亦定有明
    文。本院為確保被告能如期支付前開分期款項，爰諭知被告
    如主文第2 項所示之負擔。
四、扣案電錶1 個及封印鎖2 個，係臺電公司所有之物，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106 條第3 款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
