【裁判字號】    97,易,512
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第512號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第982 號），本院認不適宜依簡易程序為之（原案號：97年度虎
簡字第121 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與被告甲○○○於
    民國97年1 月19日上午9 時50分許，在雲林縣二崙鄉○○村
    ○○路7 號前，因細故發生爭執，詎二人竟各基於傷害人身
    體之犯意，被告乙○○徒手毆打被告甲○○○，被告甲○○
    ○則持棍子毆打被告乙○○，致甲○○○因此受有頭部外傷
    、左前額瘀傷1 ×1 公分、疑左耳聽力損傷等傷害；乙○○
    則受有前額右側挫傷5 ×5 公分、右側大腿挫傷5 ×5 公分
    等傷害。因認被告乙○○、甲○○○分別涉有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303 條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○，以及告訴人乙○○
    告訴被告甲○○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書均認係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○、乙○○相互撤回告訴
    ，此有告訴人甲○○○、乙○○分別於97年6 月11日提出之
    刑事撤回告訴狀各1 件在卷可憑。依上揭所述規定，本案爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
