【裁判字號】    97,交易,88
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第61
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月15日晚間，駕駛
    車牌號碼ZJ-0939 號自小客車，沿雲林縣北港鎮○○里○○
    路由西往東方向行駛，於同日22時4 分許，行經民政路與文
    昌路之無號誌交岔路口時，理應注意汽車行至無號誌之交岔
    路口，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，於行經上開交岔路口處時，未
    暫停讓右方車先行，即冒然通過該路口，適告訴人乙○○騎
    乘車號YKS-388 號重型機車搭載其妹即告訴人丙○○沿文昌
    路由南往北方向行駛，亦行經該交岔路口，且亦疏未注意車
    前狀況，致告訴人乙○○所騎機車車頭撞擊被告所駕自小客
    車右側車身，告訴人乙○○人車倒地而受有左側肩峰鎖骨關
    節脫位之傷害；告訴人丙○○則受有頭部外傷之傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，檢察官係認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人2 人於第一審言詞辯論終結前，已
    與被告在雲林縣水林鄉調解委員會調解成立，並於97年6 月
    20日具狀撤回告訴，此有該委員會調解書1 紙及刑事撤回告
    訴狀2 紙在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
