【裁判字號】    97,易,293
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第293號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年5 月14日所為第一審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後十日內，提出上訴理由書。
    理  由
按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期先命補正。
刑事訴訟法第361 條第3 項定有明文。查上訴人甲○○於民國97
年5 月19日收受本院上開判決正本，並於法定期間內提出上訴，
惟並未敘明上訴理由，有送達證書及上訴狀各1 件在卷可參。上
訴人上訴期間之屆滿日為97年5 月29日，現距該上訴期間屆滿日
已逾20日，上訴人仍未提出理由書，爰依首揭規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
