【裁判字號】    97,交聲,53
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第53號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年2 月27日所為之裁決（雲
監裁字第裁72-JA0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件車主為受處分人邱惠君，實際使用人為
    異議人甲○○，2 人為夫妻，本件舉發所附之照片上無違規
    日期，無法證明正確違規時間，是否已超過舉發期限3 個月
    ，應不予舉發？況異議人也未收到違規通知，因此請求撤銷
    原處分云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別訂有明文。從而，得為聲明異議之主體者，限
    於該條例第8 條主管機關所處罰之「受處分人」，如非受處
    分人而聲明異議，即難認其異議合於法律上之程式，且無從
    補正，此為交通異議事件之程序規定，乃合法要件，受處分
    人之異議須合於此項程序規定，法院始得受理而為實體之審
    查。
三、經查：
  (一)受處分人邱惠君所有之車牌號碼7R-9755 號自用小客車，於
    96年12月26日上午10時21分許，在南投市○○路「南投醫院
    」前，有在禁止臨時停車處所停車之情形，經南投縣警察局
    交通隊警員依違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款規定，製單舉發，嗣受處分人於舉發通知單上所載之應到
    案日期前提出申訴，經原處分機關認受處分人之申訴無理由
    ，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處新臺幣900 元
    罰鍰等情，有南投縣警察局97年1 月7 日投警交字第JA0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及所附採證照片、
    存根聯、交通違規陳述單及查詢單、交通部公路總局嘉義區
    監理所雲林監理站97年2 月27日雲監裁字第裁72-JA0000000
    號裁決書及南投縣政府警察局97年2 月12日投警交字第0970
    005832號函各1 紙在卷可稽，顯見本件受處分人即得聲明異
    議之人應為邱惠君，而非異議人甲○○。
  (二)本件聲明異議狀僅由異議人甲○○以「具狀人」、「撰狀人
    」名義聲明異議，並未見有受處分人邱惠君之記載、簽名或
    蓋章，狀紙內容亦未曾提及係代理或受受處分人邱惠君委託
    而提起本件聲明異議，有該聲明異議狀1 紙附卷可參，足認
    本件聲明異議之人並非受處分人邱惠君，而係甲○○本人。
    惟本件裁決書受處分人既為邱惠君，參照前揭說明，自應由
    邱惠君為本件聲明異議人，始為適法。
  (三)綜上所述，本件聲明異議人既非受處分人邱惠君，本件聲明
    異議自難認合法律上程式，復無從命補正，揆諸首揭法條及
    說明意旨，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  交通法庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
