【裁判字號】    97,他,10
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度他字第10號
原      告  甲○○
                      80號
被      告  乙○○
                      樓
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院依職權確定訴訟
費用額，茲裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新台幣伍萬零伍佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。
二、兩造間請求確認抵押權不存在事件（本院96年度訴字第 271
    號），原告聲請訴訟救助（本院96年度救字第17號、台灣高
    等法院台南分院96年度抗字第228 號、本院96年度救更字第
    3 號），經本院於民國96年12月21日裁定准予訴訟救助。嗣
    該訴訟事件，經本院判決確定，被告應負擔訴訟費用新台幣
    （下同）50,500元。從而，原告於本件訴訟暫免繳交之訴訟
    費用50,500元，應由被告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
