【裁判字號】    97,消債更,17
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第17號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人與相對人即債權人中國信託商業銀行等間消費者債務
清理更生事件，聲請人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主 文
本裁定公告之日起六十日內，（一）債務人甲○○就其所有之財
產，除日常生活所必須者外，不得為處分、移轉、信託或設定負
擔等行為（二）債務人甲○○之債權人於本件更生之聲請為裁定
前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對其債權人履行
債務。（三）就債務人其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之薪資收入為將來更生方案之基礎，
    為避免債權人於更生聲請階段對聲請人薪資強制執行而影響
    聲請人將來履行更生方案之能力，應禁止債權人對聲請人之
    薪資收入為強制執行執行之行為等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分，(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制，(三)對於債務人財產強制執行程序之停止，(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分，(五)其他必要之保全處分。前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    。消費者債務清理條例第19條第1項、第2項前段分別定有明
    文。
二、查聲請人甲○○已向本院聲請更生，聲請人主張其薪資收入
    為將來更生方案之基礎，為避免債權人於更生聲請階段對聲
    請人薪資強制執行而影響聲請人將來履行更生方案之能力，
    應禁止債權人對聲請人之薪資收入為強制執行執行之行為等
    情，核與所提財產資料大致相符，爰准如主文（二）、（三
    ）項之保全處分，另查聲請人之薪資既為其將來更生方案之
    基礎，為防杜其財產減少，爰依職權宣告如主文（一）所示
    之保全處分，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  民事第二庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年6 月30日上午10時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1 千元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
