【裁判字號】    97,易,451
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第451號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2649號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因施用毒品缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，於民
    國96年8 月15日凌晨0 時50分許，獨自攜帶全長約61公分、
    刀刃長約20公分而客觀上足對他人生命、身體、安全構成威
    脅，足供兇器使用之破壞剪1 支（另案扣押於臺灣南投地方
    法院96年度易字第743 號刑事案件），前往南投縣國姓鄉國
    姓高幹91號低2-低4 號臺灣電力股份有限公司（以下簡稱臺
    電公司）電線桿，以上開破壞剪竊取臺電公司所有之電纜線
    （長約465 公尺，重約121 公斤），得手後，旋即在路旁將
    竊得之電纜線去皮。嗣於同年月26日上午，乙○○再將上開
    電纜線運往彰化市○○街235 號太一企業社，以每公斤新臺
    幣（下同）180 元出售予不知情之林淑美，所得款項5,400
    元則悉數花用殆盡。因臺電公司南投區營業處國姓服務所線
    路裝修員甲○○察覺電纜線失竊，因而報警詢線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、本案被告乙○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之罪，係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調
    查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第16
    4 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業經被告迭於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與證人林淑美、被害人即臺電公司之南投區營業處國姓服
    務所線路裝修員甲○○於警詢中所述情節相符，並有蒐證照
    片、臺灣電力公司外線設計圖、電力線路失竊現場調查報告
    、報緝公函、證明單、被竊設備報告單，足認被告自白核與
    上揭證據資料相符，被告之自白應可採信。本案事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告持之行竊的破壞剪1 把，長約61公分、刀刃長約20公分
    ，整把均為鐵製，可供剪斷電線之用，業經被告於本院審理
    時供陳屬實，客觀上足對他人生命、身體、安全構成威脅，
    而屬兇器無疑，則核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款攜帶兇器加重竊盜罪。
(二)、審酌被告有竊盜、毒品等前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，素行不佳，一再竊取他人物品，顯然缺乏自
    食其力賺取金錢並尊重他人財產權之觀念，造成民眾工作、
    生活諸多不便，且經通緝始歸案接受審理，難以輕縱，然被
    告已因於96年8 月間多次認竊取電線案件，經臺灣南投地方
    法院以96年度易字第743 號判處有期徒刑2 年2 月，有上開
    判決1 份在卷可稽，本案與前揭被告犯案之時間相近，自應
    一同將上開判決對被告之量刑於本案一併考量，則上開量刑
    ，對被告這一連串竊取電線之行，已有所評價，因此兼衡被
    告於本院審理時坦認犯行，已有悔意及其智識、家庭狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
(三)、至於被告行竊所用之破壞剪1 把，既經扣於臺灣南投地方法
    院96年度易字第743 號乙案中，且為沒收之宣告，業經被告
    供認屬實，復有上開判決1 份在卷可考，為避免將來執行之
    重複，浪費司法資源，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
