【裁判字號】    97,易,193
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           97年度易字第193號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第82號
），本院合議庭裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定進行簡式審判程序。爰審酌被告之前科素行、所
    用之手段、目的及犯罪後承認罪名之態度等一切情狀，量處
    有期徒刑4 月，又被告犯罪在96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，爰依該條例減為有期
    徒刑2 月，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第第30條、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
