【裁判字號】    97,訴,647
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第647號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第572 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化
    地方法院裁定令入觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，裁定令施以強制戒治，於民國92年12月3 日強制戒治執行
    完畢釋放。復因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院於95年
    12月8 日，以95年度訴字第1713號判決，判處有期徒刑8 月
     (後刑減為4 月)確 定，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍
    不知戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年
    3 月5 日17時許，在彰化縣埤頭鄉○○○路旁，分別以注射
    針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，另以將安非他命
    放入玻璃吸食器內點燃後吸食其煙之方式，施用第二級毒品
    安非他命1 次。嗣於97年3 月7 日12時10分許，為警在執行
    搜索勤務途中，行經雲林縣二崙鄉○○路65之3 號前，因被
    告形跡可疑為警盤查時查獲，扣得第一級毒品海洛因1 小包
    （毛重13.87 公克、淨重13.09 公克）、注射針筒1 支及削
    尖鏟管1 支，並經徵其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌及同條例第2 項
    施用第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查，本件被告已於97年6 月11日死亡，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結果列印表各1 紙在
    卷可稽，但檢察官卻於97年6 月18日對已死亡之被告提起公
    訴，有臺灣雲林地方法院檢察署乙○泰孝97毒偵572 字第15
    360 號函及其上所蓋本院收文章附卷足憑，是檢察官前揭起
    訴程序違背規定，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。至扣案之前揭物品，應由檢察官另為適法之處
    理，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
