【裁判字號】    97,撤緩,35
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告案件，聲請人聲請撤銷緩刑並裁定減刑（96
年度執他字第239 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因誣告案件，經本院於民國
    96年2 月13日，以95年度虎簡字第523 號判決判處有期徒刑
    10月，緩刑3 年，並於96年3 月9 日確定在案。查該受刑人
    在緩刑期前（聲請書誤載為緩刑期內）即95年11月6 日，因
    故意犯恐嚇危害安全罪，經臺灣臺中地方法院於97年2 月5
    日，以96年度易字第2983號判決判處拘役50日，減為拘役25
    日，於97年3 月10日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第1
    款（聲請書誤載為同條項第2 款）所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑之宣告
    ，並依中華民國96年罪犯減刑條例規定聲請裁定減刑等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、查本件受刑人甲○○之住所地為臺中市○區○村里○○路30
    9 號，居所地為臺中市○區○○街23之9 號8 樓，且聲請人
    為本件聲請時，受刑人亦未在監在押，有本院虎尾簡易庭95
    年度虎簡字第523 號刑事簡易判決、臺灣臺中地方法院96年
    度易字第2983號宣示判決筆錄、受刑人個人基本資料查詢結
    果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷足稽，揆
    諸前揭規定，本院並無管轄權。本件聲請撤銷緩刑並為減刑
    裁定之聲請，自有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
