【裁判字號】    97,訴,584
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第584號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第355 號），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下
：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年1 月28日釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官於97年1 月31日，
    以96年度毒偵緝字第133 號不起訴處分確定。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年2 月27日為警查獲回溯96小時內之某時許
    （不含為警查獲時至採尿間之時間），在不詳處所，以將海
    洛因粉末滲入香菸內點燃後吸食所產生煙霧之方式，施用海
    洛因1 次；另在不詳處所，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器內點燃後吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於97年2 月27日14時許，乙○○騎乘機車行經雲林縣
    斗六市○○路與大學路口處時，因行跡可疑為警方攔檢，經
    其同意警方採其尿液送驗後，檢出其尿液中呈現嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告乙○○所犯之罪均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中已坦承不諱，且經警
    方採集其尿液送驗之結果，確呈現嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月12日編號KＺ00
    0000000000號濫用藥物尿液檢驗報告及雲林縣警察局尿液送
    檢真實姓名對照表各1 紙在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，可以採信，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定。
  (三)被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年1 月28日釋放，由雲林地檢署檢察
    官於97年1 月31日，以96年度毒偵緝字第133 號不起訴處分
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表與臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表附卷可稽，是被告核屬觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再為本案施用毒品之犯行，即應依法論
    科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪；被告持有第一級、第二級毒
    品之行為，則為前述施用之犯行所吸收，均不另論罪。
  (二)被告所犯施用第一級、第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品案件，已經觀察、勒戒程序，竟仍
    不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，再次施用海洛因及甲
    基安非他命，繼續沈淪毒海之中，可知其意志力甚為薄弱，
    殊不可取，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自
    己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權
    益之情形，且犯後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑。
  (四)扣案之不明粉末殘渣袋共4 只（起訴書雖記載該殘渣袋內含
    「海洛因」，但其內成分並未送請鑑定，並無證據可以支持
    ，不為本院所採），業經被告在偵訊中表示拋棄，現已非被
    告所有，直接為廢棄之執行處分即可，不另為沒收之諭知，
    併此陳明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑條文全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
