【裁判字號】    97,交簡,18
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第18號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第881 號），於本院準備程序進行中，被告等經訊問後坦承犯罪
（本院原案號：97年度交易字第97號），本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年02月26日，以95年
    度易字第397 號判決判處有期徒刑10月確定，經裁定減刑為
    有期徒刑5 月確定，於96年07月16縮刑期滿日執行完畢。甲
    ○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於96
    年12月29日晚間08時許，在雲林縣某友人家中飲用保力達若
    干後，再於同縣斗南鎮中興夜市飲用枸杞酒若干，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼UWB- 309號
    機車，欲返回其雲林縣虎尾鎮興南里興南24號住處，嗣於同
    日晚間10時15分許，行經斗南鎮○○路158 甲線27公里西向
    車道處，因酒精之作用而精神狀況不佳、注意力無法集中，
    適乙○○駕駛車牌號碼VF－9860號自用小客車自該處路旁起
    步，雖已顯示方向燈，然疏未注意車輛起駛前應注意前後左
    右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行
    ，即貿然駛入車道，甲○○上開機車車頭因而與乙○○上開
    車輛左前車頭發生擦撞，致甲○○人車倒地，受有頭部外傷
    、右手、右膝擦傷等傷害，甲○○經送醫救治，由醫院對甲
    ○○進行抽血檢測，測得其血中酒精濃度高達134MG/DL，換
    算為呼氣酒精濃度高達0.67MG/L，經報警處理後，查悉上情
    。
二、上揭事實，有(一)財團法人天主教若瑟醫院生化檢驗報告單、
    (二)刑法第185 條之3 公共危險案件測試紀錄表、(三)道路交通
      事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、(四)雲林縣警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單各1 份、(五)診斷證明書1 紙、
      (六)現場照片7 張、(七)被告甲○○於警詢、本院審理之供述
      筆錄、(八)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之供述筆
      錄可資佐證，事證明確。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年01月02
    日修正公佈，並自同年月04日施行，修正前法定刑為「1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正後則為「1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比
    較新舊法規定結果，新法提高本罪罰金刑之刑度，且得與徒
    刑、拘役併罰之，並未較有利被告，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，應依修正前刑法第185 條之3 處斷。
(二)、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具罪。被告乙○○所為，係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪。
(三)、被告甲○○前因竊盜案件，經本院於96年02月26日，以95年
    度易字第397 號判決判處有期徒刑10月確定，經裁定減刑為
    有期徒刑5 月確定，於96年07月16日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告甲○○於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。
(四)、本院審酌被告甲○○明知飲酌酒類後，將導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常薄弱，仍於飲酒後猶率爾騎車上路，
    並與他車發生擦撞，漠視自己及公眾行之安全，行為誠屬可
    議，且被告甲○○於93年間即曾因酒後駕車行為，經本院判
    處罰金15,000元，猶未能自覺、警惕，再犯本件酒後駕車犯
    行，殊值非難，惟被告甲○○犯後坦承犯行，態度良好，血
    液中酒精濃度非高，肇事情節及所造成自身之傷害尚非嚴重
    ；被告乙○○疏未注意車道上其他車輛之行進狀況，讓被告
    甲○○車輛優先通行，即貿然自路旁切入車道，肇致本件車
    禍，使被告甲○○受傷，且事後未與被告甲○○達成和解，
    賠償被告甲○○之損害，亦值非難，惟被告乙○○並無前科
    ，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯
    後已坦承犯行，被告甲○○所受傷害不重等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至於
    檢察官求處判決被告甲○○有期徒刑4 月，本院斟酌上開被
    告甲○○之犯後態度、犯罪情節及所造成危害等情，認檢察
    官求刑尚嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第284 條第1
    項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 。
五、如不服本判決，得自判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                   刑事第六庭   法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。從
事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑、
拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
