【裁判字號】    97,訴,245
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第245號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年5 月14
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之出生日期應更正為
「民國66年6月17日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之出生日期
    誤載為「民國66年6 月19日」，應更正為「民國66年6 月17
    日」，因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
