【裁判字號】    97,易,470
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第470號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2720號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○前因強盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以92年度上
    訴字第15號判處有期徒刑7 年確定；又因竊盜案件，經臺灣
    臺東地方法院以92年度易字第5 號判處有期徒刑10月確定（
    經減刑為有期徒刑5 月確定），並經定執行刑為有期徒刑7
    年8 月確定（經減刑為有期徒刑7 年4 月確定），於民國96
    年5 月21日假釋出獄；又於假釋期間，因竊盜案件，經撤銷
    前開假釋，執行殘刑2 年11月16日（尚未執行完畢，不構成
    累犯）。竟仍不知警惕，於96年8 月24日下午1 時35分許，
    行經臺東縣臺東市○○路○ 段510 巷34號前，見甲○○所有
    之車牌號碼GN2-203 號重型機車停放該處騎樓下，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意，趁無人注意之際，以其所有之鑰
    匙1 支開啟電門後而竊取之，得手後供己代步使用。嗣為警
    於96年9 月1 日上午11時40分許，在臺東縣卑南鄉泰安村泰
    安412 號丙○○住處查獲，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院呈請臺灣
    高等法院檢察署函轉臺灣苗栗地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署再函轉臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時，均
    坦承不諱；而上述機車係甲○○所有，並於前揭時、地遭竊
    乙節，亦據證人甲○○於警詢中證述明確；另前揭機車上確
    實留有被告之指紋，亦有內政部警政署刑事警察局96年10
    月11日刑紋字第0960152835號鑑驗書1 份在卷可稽；此外，
    復有贓物認領保管單1 紙及現場查獲照片2 幀附於警卷可憑
    ，足認被告前開自白與事實相符，可採為認定被告犯罪之證
    據。綜上所述，本案事證明確，被告竊盜犯行堪予認定，應
    予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)本院審酌被告現為39歲之壯年，竟竊取他人之機車，無視法
    紀，尊重他人財產權觀念薄弱，亦影響社會治安，且其前有
    竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，素行不佳，惟念其犯後坦承犯行，尚能知錯，所竊得之
    物品已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、沒收部分：
  (一)被告持以竊取上開機車之鑰匙1 支，業已斷在該機車之鑰匙
    孔內，並經被告委請不知情之機車行更換新鎖，業據被告供
    承在卷（見臺灣臺東地方法院檢察署97年度偵字第650 號卷
    第7 頁），且未扣案，復無其他證據證明尚存，爰不為沒收
    之諭知。
  (二)扣案之鑰匙2 支，係被告委請機車行換鎖後之新鑰匙，非被
    告竊取機車時所用之物，本院亦無從為沒收之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，依應刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法施行法第1 條之1、刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
