【裁判字號】    97,易,444
【裁判日期】    970630
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第444號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2510號
），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○前因竊盜案件，分別經臺灣高等法院臺南分院（下稱
    臺南高分院）及本院判處有期徒刑2 年6 月及6 月確定，2
    案接續執行，於95年4 月16日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，於97年4 月30日22時許（起訴書誤載為同日上午）
    ，前往址設雲林縣西螺鎮○○里○○○路21號之「傳奇簡餐
    咖啡坊」內用餐，食畢後不久，因缺錢花用，竟趁該處暫無
    人看管之際，基於不法所有之意圖，徒手竊取乙○○所有置
    於該處櫃子上之銀色行動電話（三星廠牌、手機序號為R1XQ
    282149P 號）及黑色行動電話（三星廠牌、手機序號為16C9
    2BD1號）各1 支；旋再至該咖啡坊3 樓房間（侵入住宅部分
    未據告訴）內，徒手竊取甲○○所有，放置在房間床頭櫃上
    之現金新臺幣5, 100元以及黑色行動電話（三星廠牌、手機
    序號為R5XA754912E 號）1 支，得手後隨即將現金花用一空
    。嗣經丁○○委託其父親廖土木將前揭手機返還乙○○及甲
    ○○，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告丁○○所犯之罪，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽
    取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    16 1條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中已坦承不諱，核與證
    人乙○○、甲○○及廖土木在警詢中所為之證述情節相符，
    復有查獲照片4 張附卷可佐，足認被告之自白與事實相符，
    可以採信，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  (二)被告竊取乙○○之2 支行動電話；竊取甲○○之1 支行動電
    話與金錢，均係在密接之時地為之，各別被害法益相同，應
    各別成立接續犯，各以一竊盜罪論擬。
  (三)被告所犯2 次竊盜罪（即分別竊取乙○○、甲○○之財物部
    分）間，犯意各別，侵害不同財產法益，應分論併罰之。起
    訴書認被告竊取行動電話及現金之時、地密接，依一般社會
    觀念，難以強行分割，在刑法評價上，係視為數個舉動之接
    續施行，屬接續犯，請論以一竊盜罪嫌，稽其意旨，似請求
    將被告上述竊盜之行為，全部以接續犯論以一罪，但被告所
    侵害之法益既為數個，即與接續犯之要件不合，自無全部犯
    行僅成立1 個接續犯之餘地，特予說明。
  (四)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。
  (五)本院審酌被告除前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄外，另有
    犯2 次竊盜罪為臺南高分院及本院判處罪刑確定並執行完畢
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，被告並
    自承現因另案強盜案件為本院羈押中，足見被告素行不良，
    不思進取，尊重他人財產權之觀念薄弱，亦嚴重影響社會治
    安，但本院念及本案被告竊得財物價值非鉅，大部分均已交
    還被害人，犯後並坦承犯行，態度尚可，暨被告僅國中畢業
    ，有個人資料查詢結果1 紙附卷供參，足見被告智識程度不
    高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
