【裁判字號】    97,司促,9725
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第9725號
債  權  人  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列債權人保證責任嘉義市第三信用合作社因與債務人甲○○等
二人間支付命令事件，債權人保證責任嘉義市第三信用合作社應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請釋明本件債權請求金額究為新臺幣510,000元抑或新臺幣
  500,000元，並具狀更正之。
2.請提出債務人甲○○、乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
  份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
