【裁判字號】    97,聲,886
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第886號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（本院97年度易字第511 號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第
    35條第1 項定有明文；又按被告及得為其輔佐人之人或辯護
    人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。檢察官於偵查中得
    聲請法院命被告具保停止羈押。前二項具保停止羈押之審查
    ，準用第107 條第3 項之規定。偵查中法院為具保停止羈押
    之決定時，除有第114 條及本條第2 項之情形者外，應徵詢
    檢察官之意見，刑事訴訟法第110 條亦定有明文。而法院究
    應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲
    請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即
    所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪
    者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否
    繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條規定對被
    告執行羈押之原因是否存在為之論斷；另為礙程序保障之目
    標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第10
    1 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第10
    1 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押
    被告之必要性為斟酌。
三、被告甲○○因涉犯刑法第321 條第3 項之攜帶兇器加重竊盜
    罪嫌重大，經檢察官起訴並由本院於97年3 月27日訊問被告
    後，認被告涉犯上揭犯罪之罪嫌重大，且於短期內涉嫌多次
    竊盜，足認為反覆實施同一竊盜犯罪之虞，並有羈押之必要
    ，而依刑事訴訟法第101 條之第1 項第5 款之規定，於97年
    3 月27日予以執行羈押在案；又經本院審理認為被告所犯分
    別為加重竊盜、普通竊盜罪，並於97年4 月21日以97年度易
    字第511 號刑事判決判處徒刑，並定應執行有期徒刑2 年7
    月等情，業經本院核閱上揭卷宗相關資料屬實。因被告所為
    上揭犯行，業據被告分別於警詢、偵訊及本院審理中陳述明
    確，是被告所為上揭加重竊盜、普通竊盜犯行重大，且於短
    期內多次為加重竊盜、普通竊盜犯行，足認為反覆實施同一
    竊盜犯罪之虞，本院審酌聲請人以上揭聲請具保停止羈押之
    理由，均未符合刑事訴訟法第114 條所列各款要件，而被告
    前揭羈押之情形依然存在，並不能因具保而使之消滅。是聲
    請人前揭具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。爰依
    刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第八庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                  書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
