【裁判字號】    97,交訴,55
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    9號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第97號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因二次施用毒品案件，經臺灣南投地方法院95年度
    訴字第693號判決處有期徒刑8月、經同院95年度訴字第312
    號判決處有期徒刑10月，後減為有期徒刑4月、5月，定應執
    行刑8月，於民國（下同）96年8月2日執行完畢（構成累犯
    ）。
  (二)甲○○明知自己之駕駛執照已於77年間被吊銷，不應駕駛上
    路，卻又於96年11月21日17時許，駕駛車牌號碼B4-3280號
    自用小客車，沿彰化縣芬園鄉○○路由東往西方向行駛，於
    同日17時10分許，途經彰化縣芬園鄉○○路749巷口處，適
    有乙○○騎乘車號XH9-353號輕型機車沿中山路由西往東行
    駛，接近該巷口，甲○○之自小客車不慎與乙○○所騎乘之
    車號XH9-353號輕型機車發生擦撞肇事，致乙○○人、車倒
    地，受有右股骨骨折、雙膝挫傷、右肘挫傷等傷害（所涉過
    失傷害部分，未經檢察官起訴）。詎肇事後甲○○未即採取
    救護或其他必要措施，且未向警察機關報告，竟仍駕駛上開
    自用小客車逃離現場。嗣因路人目擊記下甲○○之上開自用
    小客車車號，經警循線追捕，查悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警訊、偵查、及本院審理中，對於上開事實坦
    承不諱。
  (二)按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第62條第3、4項定有明文。汽車駕駛人
    駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事
    現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維
    護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係
    促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警
    察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力
    交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院92
    年度臺上字第4468號刑事判決意旨參照）。本件被告駕駛車
    輛撞擊被害人乙○○，致其受有右股骨骨折等傷害，有佑民
    綜合醫院診斷書可證，被告肇事後，理應下車查看，救助被
    害人，其竟未採取救護或其他必要措施，並未警察機關報告
    ，反立即加速駕車離去，嗣後始經警查獲，是其駕車肇事逃
    逸之犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃
    逸罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄所示之前科執行紀錄，此有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表乙紙附卷可稽，其受此有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規
    定加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告與乙○○發生碰撞後，未呼叫救護車或停留
    現場協助救護傷患，隨即駕車逃逸，罔顧被害人之生命安全
    ，兼衡被告有多項前科，素行不良，並審酌被告生活狀況，
    家庭環境，及被告犯後坦承犯行，已與被害人達成民事和解
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)刑法第185條之4、第47條第1項。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23   日
                  交通法庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    23   日
                              書記官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
