【裁判字號】    97,訴,1196
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1196號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1186號），被告於準備程序中自白犯罪，本院改行簡式
審判判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因（
淨重零點零貳公克）及包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治，已於民國（下同）
    94年8月17日停止戒治出所。又曾因竊盜案件經（本院93年
    度彰簡字第281號判決）處有期徒刑6月，94年12月22日執行
    完畢（構成累犯）。
  (二)甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年3月11日下午3時許，在其位於彰化縣和美鎮○○里○
    ○路70號住處，以將海洛因摻入香煙內，再點燃香菸施用之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。
  (三)嗣於同年3月12日上午9時40分許，在彰化縣和美鎮○○路○
    段之公墓旁，為警盤查，扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘
    淨重0.02公克），經對被告採尿呈現「嗎啡」陽性反應，得
    悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    呈現「嗎啡」之陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，各加重其
    刑。
  (三)量刑審酌：被告自77年間有煙毒前科以來，十餘年來陸續有
    服刑紀錄，被告自述其兄弟已成家立業，剩下被告與母親共
    同居住，被告以從事鐵工維生，因多年來陸續服刑而蹉跎婚
    姻致未成家，毒品害人不淺，被告顯無覺悟，但被告犯後承
    認犯行，態度尚稱良好等一切因素，量處如主文所示之刑。
  (四)扣案之一級毒品海洛因共1包（淨重0.02），經法務部調查
    局97年4月10日調科壹字第09723018680號函鑑定為海洛因成
    分無誤，又包裝袋使用後沾染毒品無法徹底分離，況且實務
    上也不可能先將包裝袋洗淨後，才分別將之與毒品各別「沒
    收銷燬之」「沒收之」，故應一併依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段沒收銷燬之。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、刑法第
    11條、第47條第1項。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5  月    23      日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5  月    23      日
                                書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
