【裁判字號】    97,司促,9720
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第9720號
債  權  人  彰化縣鹿港鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣壹佰伍拾萬元及自民國
    九十六年九月九日起至清償日止，按年息百分之三點三三計
    算之利息，並自民國九十六年十月十日起至清償日止，逾期
    在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣伍萬陸仟柒佰肆拾玖元
    及自民國九十六年九月二十八日起至民國九十六年十月二十
    八日止，按年息百分之二計算之利息，並自民國九十六年十
    月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內逾期本金部分
    改按年息百分之八點四一八加一成計算之利息，逾期利息部
    分按上開利率加一成計算之違約金，超過六個月者，逾期本
    金部分按上開利率加二成計算之利息，逾期利息部分按上開
    利率加二成計算之違約金
三、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣伍拾萬元
    及自民國九十六年九月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之三點五三計算之利息，並自民國九十六年十月二十三日起
    至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
