【裁判字號】    97,易,610
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第610號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2340號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間，因犯竊盜等案件，經本院於95年11
    月30日以95年度易字第1221號判決，判處有期徒刑10月確定
    ，甫於97年2月4日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於97年3月7日19時許，翻越彰化縣彰
    化市○○里○○路166巷3號建物之牆垣，而無故侵入甲○○
    所經營、夜間無人居住看守之「萬銘工業社」之建築物內，
    徒手竊取甲○○所有之機械零件4個（合計約重48公斤），
    得手後，正翻越上開安全設備逃逸之際，即為甲○○報警查
    獲，並當場扣得機械零件4個（已由甲○○領回）。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局請臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查、本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢時、本院審理中所證
    述之情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、告訴人立
    具之贓物認領保管單及現場蒐證照片等附卷可稽，堪認被告
    之自白核與事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    安全設備竊盜罪。被告踰越牆垣進入告訴人之建築物內行竊
    ，其踰越行為即屬侵入建築物，已結合於所犯之加重竊盜罪
    質中，應無更行構成侵入建築物罪（最高法院27年上字第18
    87號判例要旨參考）。公訴意旨認被告另成立侵入建築物罪
    ，尚有誤會，併此指明。又公訴人已將起訴法條由踰越安全
    設備竊盜罪變更為踰越牆垣竊盜罪，亦附此敘明。另被告有
    犯罪事實欄所載之前科，有刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰酌被告前已有竊盜前科，且甫執行完畢出監，猶不知悔
    改，再為本件竊盜犯行，及其犯罪之手段、所生之危害程度
    、行竊財物之價值，暨犯罪後尚知坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
