【裁判字號】    97,訴,1141
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1141號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      46號
                    （現另案於台灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1342號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    939號判處有期徒刑9月確定，甫於95年8月17日執行完畢。
    另其曾於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    432號裁定施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以93年度毒聲字第953號裁定令入戒治處所強制戒
    治，於94年6月20日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第220號、221號為
    不起訴處分確定。詎猶不知警惕，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年8月4日晚上8時許，在位於彰化縣彰化市
    某不詳地址之友人家中廁所內，以將海洛因置入針筒內摻水
    稀釋後再注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於96年8月7日上午10時許，為警在彰化縣彰化市○○里○○
    路432之6號執行搜索時查獲，並對其採集尿液送驗而悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局刑警隊報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院行準
    備程序、審理程序時均坦承不諱，且其於96年8月7日為警查
    獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡及可待因陽性
    反應，此有彰化縣警察局刑警隊委託檢驗尿液與真實姓名對
    照單，及詮昕科技股份有限公司96年8月16日濫用藥物尿液
    檢驗報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符，
    洵堪採信。再查，被告曾於93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度毒聲字第432號裁定施以觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以93年度毒聲字第953號裁定令
    入戒治處所強制戒治，於94年6月20日強制戒治執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第220號、221號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科
    。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第939號
    判處有期徒刑9月確定，於95年8月17日執行完畢，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢
    後，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告施用本件毒品，對他
    人權益之侵害仍屬有限，於警詢、偵訊中及本院行準備程序
    與審理時均已坦承犯行、態度尚佳，暨其施用之情節等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                                  書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
