【裁判字號】    97,聲,341
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第341號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○    住同上
相  對  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五五九號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十九年度甲類第九期登錄債券新台幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第986號假扣押裁定，提供中央政府建
    設公債89年度甲類第9期登錄債券新台幣10萬元，並以本院
    97年度存字第559號提存事件提存在案；茲因相對人業已同
    意返還，業據提出提存書影本、假扣押裁定影本、同意書、
    印鑑證明等件為證，復經本院調閱該擔保提存卷宗審核屬實
    。從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告狀新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
