【裁判字號】    97,司促,9387
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第9387號
債  權  人  致富商學院管理委員會
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
上列債權人致富商學院管理委員會因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人致富商學院管理委員會應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債權人所請求標的金額新臺幣貳萬貳仟零伍拾元之各項證
明文件或憑據，並提出公寓大廈管理組織報備證明及大樓管理規
約，俾供本院審核。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
