【裁判字號】    97,訴,136
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第136號
原      告  祭祀公業蕭奮管理人蕭家雄
上列原告與被告甲○○間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣員林鎮○○○段1371、1356等二
    筆地號土地為原告祭祀公業蕭奮所有，前與被告訂有三七五
    租約，因被告積欠租金數年拒不給付，經耕地租佃委員會調
    處不成立，爰主張終止租約，訴請被告交還上開1371地號土
    地全部及1356地號土地其中面積3044點15平方公尺云云。
二、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第四十條第一項、民法第六條分別
    定有明文。次按原告之訴，有被告無當事人能力者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
三、經查：本件被告甲○○業於民國九十五年四月二十一日死亡
    ，有戶籍謄本乙份在卷可按。是原告於提起本件訴訟前，被
    告甲○○業已死亡，依前揭說明甲○○已無當事人能力，且
    其情形無從補正，原告猶以甲○○為被告，請求其判決交還
    上開土地，依民事訴訟法二百四十九條第一項第三款規定，
    自應認為原告之訴為不合法。
四、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
