【裁判字號】    97,朴交簡,94
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第2548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，觀
    察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下維
    持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在經
    驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般為
    呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒時，即
    使只是每分公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0‧
    5毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯
    定的客觀實驗數據，法務部曾於民國88年5月10日邀集行政
    院衛生署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼
    氣酒精濃度每公升0‧55毫克的近似數值為個案事實認定參
    考，以法88檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據
    ，所採測定基準並不違背公眾周知的經驗法則。本案被告甲
    ○○於97年4月7日凌晨4時52分許，酒後經測得之呼氣中酒
    精濃度約為每公升0.49毫克（回溯其於同日凌晨3時30分許
    駕車上路時之呼氣酒精濃度為每公升0.5758毫克，計算公式
    ：0.49+82/60*0.0628＝0.5758），被告乙○○於97年4月7
    日凌晨4時48分許，酒後經測得之呼氣中酒精濃度約為每公
    升0.48毫克（回溯其於同日凌晨3時30分許駕車上路時之呼
    氣酒精濃度為每公升0.56毫克，計算公式：0.48+78/60*0.
    0628＝0.56），被告2人仍駕駛自小客車，且發生擦撞，已
    足認定被告2人不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，其犯行
    堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國      97    年    5   月    23    日
                      朴子簡易庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國      97    年    5   月    23    日
                                    書記官 劉 美 娟
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,0
00元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
