【裁判字號】    97,聲,636
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第636號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣明德外役監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯強盜案件聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯殺人案件，經裁判暨減處為有期徒
    刑3年9月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年5月16日核准假釋，而刑期
    終結日期原為98年8月24日，惟因依外役監條例及行刑累進
    處遇條例，分別縮短刑期日數32日、2日，縮短刑期屆滿日
    為98年7月21日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核
    有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
