【裁判字號】    97,嘉簡,589
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第589號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1341號）及移送併辦（97年度偵字第3256號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○違反管制使用土地，不依限變更土地使用恢復土地原狀，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）外，證據補充：被告於本
    院調查時之自白。
二、至於臺灣嘉義地方法院檢察署以九十七年度偵字第三二五六
    號移送併辦部分犯行，與聲請人聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實相同，屬同一事實，併予敘明。
三、被告於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三
    項規定，表示願受有期徒刑四月之科刑範圍，並經本院記明
    筆錄，本院審酌刑法第五十七條臚列事由，爰依被告之求刑
    範圍，判處有期徒刑四月，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    之一第三項、第四百五十五條之一第二項、第四百五十四條
    第二項，區域計畫法第十五條、第二十一條、第二十二條、
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
區域計畫法第十五條
 (非都市土地分區管制)
區域計畫公告實施後，不屬第十一條之非都市土地，應由有關直
轄市或縣(市)政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮 (市)分別繪製，並利
用重要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
第二十一條
違反第十五條第一項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市
)政府處新台幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰，並得限期令其變
更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。前項情形經限期變
更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不遵從者，得按次處
罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採取其他恢復原狀之
措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人或管理人負擔。前
二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
第二十二條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
