【裁判字號】    97,聲,541
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第541號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑貳拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院判處如附表所
    示之有期徒刑，均經分別確定在案。茲檢察官以受刑人於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前已在假釋中，其所犯附
    表編號二、四所示之罪符合減刑條件，依該條例第二條第一
    項第三款、第二項前段規定，視為已依有關規定減其宣告刑
    如附表所示，並聲請與附表其餘所列不應減刑之罪所處之刑
    定其執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、（修正前）第
    五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    第一項第三款、第二項前段、第八條第一項、第十一條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                    刑事第二庭    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                                  書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
