【裁判字號】    97,訴,197
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第197號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第235號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分有關甲○○施用海洛
    因之時間、地點及方式應更正為「甲○○於民國96年9月8日
    下午2時許，在嘉義縣某產業道路，以將海洛因摻入香菸內
    ，點燃香菸吸食之方式施用第一級毒品。」，證據部分補充
    「被告於本院準備程序及審理時為有罪之供述」外，其餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，被告甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治釋
    放後，於5年內再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，依
    同條例第23條第2項之規定，應依該條例第10條之規定論處
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事
    實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告有竊盜、毒品等多項前科，素行非佳，且經觀察、
    勒戒、強制戒治處分及有期徒刑執行後再犯本罪，尚乏戒除
    毒癮之決心，然念及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
