【裁判字號】    97,聲,575
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第575號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人定執行刑案件（97年度執字第1549號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分別經
    判處如附表所列之刑，已確定在案。所犯各罪均合於定執行
    刑之規定，為此提出聲請。
二、本件聲請定執行刑，核無不合，應予准許，爰依刑法修正前
    之規定定其執行刑一年，並諭知如易科罰金以銀元三百元折
    算一日。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第四十一條第一項前段、第二項（修正
    前）、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），刑法施
    行法第三條之一，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                    刑事第二庭   法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                                 書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
