【裁判字號】    97,訴,228
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第228號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第397、510號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之葡萄糖貳包（
驗餘淨重拾肆點柒肆公克）、注射針筒肆支及斜削吸管貳支均沒
收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序及審理時為有罪之供述」外，其餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，被告甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治
    執行完畢釋放後，於5年內再犯本件毒品危害防制條例第10
    條之罪，依同條例第23條第2項之規定，應依該條例第10條
    之規定論處。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告有肅清煙毒條例、麻醉藥品等多項前科，素行非佳
    ，且經觀察、勒戒及強制戒治處分後再犯本罪，尚乏戒除毒
    癮之決心，然念及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之葡萄糖2包（驗餘淨
    重14.74公克）、注射針筒4支及斜削吸管2支，為被告所有
    供施用第一級毒品所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第
    38 條第1項第2款予以沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
