【裁判字號】    97,聲減,78
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第78號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷27弄.
上列被告因公共危險案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第60號），本院判定如下：
    主  文
甲○○因犯肇事致人傷害逃逸罪，所處有期徒刑柒月，減為有期
徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國九十一年十一月二十七
    日犯公共危險罪，經臺灣嘉義地方法院以九十五年度朴交簡
    字第三八號（偵查案號：嘉義地檢九十二年度偵緝字第三○
    八、三○九號），判處有期徒刑七月，緩刑三年，因於緩刑
    期內另犯詐欺案，經宣告緩刑撤銷 (臺灣嘉義地方法院九十
    七年度撤緩字第二二號裁定）確定在案。其犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款之規定相符，爰聲請裁定減刑。
二、按犯罪在九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之
    日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。
    但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條定有明文。
三、經查，受刑人甲○○係於九十一年十一月二十七日犯刑法第
    一百八十五條之四之肇事致人傷害逃逸罪，經本院於九十五
    年五月三十日以九十五年度朴交簡字第三十八號判決判處有
    期徒刑七月，緩刑三年並於九十五年七月三日確定在案。嗣
    因受刑人於緩刑期內另犯詐欺案，而經本院以九十七年度撤
    緩字第二二號裁定撤銷緩刑確定等情，有上開裁判書、受刑
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其犯罪時間係
    在九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，
    聲請人聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件受刑人行為後，九十四年一月七日
    修正，同年二月二日公布之刑法，業於九十五年七月一日施
    行。其中刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標
    準，已由修正前依罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除
    ）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條換算後之
    新台幣三百元、六百元、九百元折算一日，修正提高為新台
    幣一千元、二千元、三千元折算一日，經比較新舊法結果，
    修正後之上開規定並未較有利於受刑人，爰依修正前刑法第
    四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準。
五、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條，刑法第二條第一項前段、修正前第四
    十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
