【裁判字號】    96,訴,629
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第629號
上  訴  人
即反訴被告  乙○○
被  上訴人
即反訴原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於
民國九十七年四月十五日本院第一審判決，提起第二審上訴到院
。查本件上訴人上訴聲明：原判決廢棄。本訴部分，確認被上訴
人對於上訴人就台北市監理處九十六年七月十七日北市監三字第
二０九六Ａ三０六二七號動產擔保交易動產抵押債權新臺幣（下
同）七十五萬元之債權不存在；反訴部分，被上訴人原審之反訴
請求及假執行聲請均駁回。是本件上訴訴訟標的價額為柒拾伍萬
元，應徵第二審裁判費壹萬貳仟貳佰貳拾伍元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
