【裁判字號】    97,訴,296
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第296號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  變發有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條第1項、第24條分
    別定有明文，故當事人間就一定法律關係爭執，定有合意管
    轄法院之書面者，自應以該法院為管轄法院。又合意管轄依
    有無排他性而言，固可分為排他的合意管轄與併存的合意管
    轄，惟當事人既已合意於法定管轄之外另定管轄法院，解釋
    上應認有排除法定管轄之意，故除另以文書明示法定管轄法
    院仍有管轄權外，即應解為排他性的合意管轄。
二、經查，本件原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告連帶
    給付新臺幣2,382,695元及利息，依兩造所簽訂之授信合約
    書第13條約定，因本合約書所發生之一切訴訟行為，同意以
    臺灣臺南地方法院為雙方合意之第一審管轄法院，復無另以
    文書明示法定管轄法院仍有管轄權，依上揭說明，本件兩造
    就合意管轄之約定，應為排他的合意管轄，準此，被告住所
    地雖在本院轄區，但依據前開約款，本件自應由臺灣臺南地
    方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，揆
    諸前開規定，爰依職權裁定將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                       民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                             書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
