【裁判字號】    97,簡聲抗,3
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度簡聲抗字第3號
抗  告  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求公示送達事件，對於本院嘉義簡易庭民國97年
2 月21日所為第一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准將抗告人於民國九十六年十月二十五日對相對人所發如附件一
（嘉義文化路郵局第01289 號存證信函）所示意思表示之通知為
公示送達。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之居所者，得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民
    法第97條定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人因與相對人間假扣押事件，聲請
    人曾供擔保對於相對人之財產為假扣押。茲因抗告人為取回
    前揭提存物而依法以如主文第2 項所示之存證信函通知相對
    人行使權利，惟相對人已遷移不明，抗告人所寄發前揭信函
    ，亦遭郵局以招領逾期退回，查相對人雖仍設籍於嘉義市○
    ○○路8 號，惟其已不居住該處，現行方不明，為此聲請裁
    定准為公示送達，原裁定不查，竟駁回抗告人之聲請，顯有
    違誤，爰提起抗告等語。
三、抗告人主張其對相對人所發如附件一之存證信函，係依相對
    人之戶籍地址為送達，嗣經郵政機關以「招領逾期」退回等
    情，有相對人個人資本資料查詢、退回之信封及存證信函可
    證，應可採信。又依前揭個人基本資料查詢記載，相對人已
    於民國93年12月16日遷出國外，且原法院對於相對人送達補
    繳抗告費民事裁定時，亦經郵務機關以相對人遷移不明為由
    退回。本院斟酌上情，認為抗告人卻非因自己之過失而不知
    相對人之居所，其聲請為公示送達，於法尚無不合，應予准
    許，原裁定徒以退回信封上僅記載「招領逾期」，不足證明
    相對人卻非居住於該處為由，駁回抗告人之聲請，於法未合
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本
    院將原裁定廢棄，並裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                  法  官  柯月美
                                  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
