【裁判字號】    96,家抗,62
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    酌定子女監護權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              96年度家抗字第62號
再抗告人    甲○○
相  對人    乙○○
上列再抗告人因與相對人間酌定子女監護權事件，對於中華民國
97年5月2日本院家事法庭96年度家抗第62號裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣1,000元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法關於再抗告程序，並未規定再抗告者應附具理
    由，惟按抗告法院之裁定，除以抗告不合法而駁回者外，對
    於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
    理由，向高等法院再為抗告，但須經原裁定法院許可，且該
    項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者
    為限。原裁定法院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告，
    非訟事件法第45條第3項、第4項、第5項、第46條準用民事
    訴訟法第436條之3第3項、第486條第1項定有明文。準此，
    若抗告狀未載明理由，抗告法院即無從審認再抗告之事由是
    否以適用法規顯有錯誤為由，自亦無法決定是否予以許可，
    故依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第四編關於抗告程序
    之相關規定，依民事訴訟法第488條規定，認提起再抗告者
    ，應以書狀為之，並表明抗告理由，另依民事訴訟法第495
    條之1第2項準用民事訴訟法第471條第1項之規定，於再抗告
    人未主動補具抗告理由之情形，毋庸命其補正，即可由抗告
    法院裁定駁回（參照民國95年12月13日臺灣高等法院95年法
    律座談會民事類提案第40號）。
二、查本件再抗告人提起再抗告並未表明再抗告理由，依前揭說
    明，本院自毋庸命其補正，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46條、第45
    條第5項、民事訴訟法第436條之3第3項、第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                家事法庭審判長法  官  林世芬
                              法  官  李文輝
                              法  官  涂裕洪
右為正本係照原本作成。
如不服本件不應許可而駁回抗告之裁定，得於本裁定送達後十日
內逕向臺灣台南高等法院台南分院提出抗告狀，並繳交抗告費新
台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
