【裁判字號】    97,聲,610
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第610號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年執字第1477號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等案件
    ，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯如附表所示之罪，分別經本院判
    刑確定等情，有各該判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表
    各一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒
    刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
三、受刑人行為後，刑法關於定應執行刑部分之規定業經修正公
    布，於民國九十五年七月一日生效施行。其中：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
      刑法第二條第一項定有明文。此條係規範行為後法律變更
      所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條第一項本
      身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁
      判時之現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
      比較。
（二）修正前之刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」。惟九十
      五年七月一日修正公布施行之刑法第五十一條第五款規定
      ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較
      結果，修正後刑法規定未較修正前規定有利於受刑人，依
      刑法第二條第一項前段規定，仍應適用修正前規定。
（三）定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係
      為受刑人之利益，故合於併罰定應執行刑之數罪，其自由
      刑易科罰金之折算標準不同者，於定應執行刑時，應擇有
      利於受刑人之折算標準適用之（最高法院七十二年度第九
      次刑事庭會議決議﹙一﹚及八十四年度臺非字第四五二號
      判決意旨參照）。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條
第一項前段、第五十三條、修正前第五十一條第五款、修正前第
四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
