【裁判字號】    97,消債更,63
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第63號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，補提完整之債權人名冊到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖據提出債權人名冊到院，惟
    聲請人聲請狀內記載債務總金額為新臺幣5,112,400 元，但
    其所提出債權人名冊（含有擔保債權）所記載債權總金額僅
    3,662,400 元，是應認聲請人未依法提出債權人名冊到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                民事第一庭    法      官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書  記  官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
