【裁判字號】    97,消債更,85
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第85號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商
    之證明文件（協定書、附表及無擔保債務還款計畫）。
二、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註
    明自何時起未能清償及其原因，並說明還款狀況。
三、聲請人係清潔隊員，為所為何交通費每月須高達8512元，為
    何有92、95之不同加油。
四、聲請人所扶養之親屬謝金柱、謝林雪雲最近二年之各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提
    出財產狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等
    資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請
    提出該股票或存款之證明文件資料）。
五、陳報聲請人與其他扶養人對於受扶養人謝金柱、謝林雪雲如
    何分擔扶養費用。
六、陳報聲請人五年內經營紅龍電子遊戲場、錢龍電子遊戲場之
    營業額資料（會計帳冊）到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
