【裁判字號】    97,花簡,589
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第589號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行前段「甲○○」之後補充「於民國95年間
    ，因竊盜案件，經本院鳳林簡易庭，以95年度簡字第218 號
    判處有期徒刑4月，嗣減為有期徒刑2月確定，於96年7 月16
    日執行完畢出監，猶未悔改，復」。同行後段「經」之後增
    「本院」兩字。第3行前段「又因竊盜罪」起至第4行前段「
    不知悔改」應更正刪除。第7 行中段「施用」前補充「以安
    非他命置於錫箔紙上，用火燒烤成煙，吸其煙氣之方式，」
    。
三、(一)被告施用毒品前持有安非他命之低度行為，為施用之高度
      行為所吸收，不另論罪。
    (二)爰審酌被告曾有犯罪前科，素行欠端，及其犯罪動機、目
      的、施用毒品戕害自己身心健康，戒除不易，與犯罪後坦
      承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告供施用毒
      品所用之錫箔紙，已丟棄而不存在，爰不宣告沒收，附此
      說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
