【裁判字號】    97,花簡,588
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第588號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1641號、97年度毒偵字第307 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命小包（含袋重零點肆公克）均沒收銷燬之；吸
食器壹組、分裝袋貳拾個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行中段「經」之後補充「本院」兩字。第8行
    中段「住處，」之後增「以安非他命放入吸食器內燒烤成煙
    ，吸其煙氣之方式，」。第11行後段「吸食器壹組」應補充
    為「及其所有供施用安非他命所用或預備之吸食器壹組、分
    裝袋20個」。証據欄(三)「吸食器1組」之後增「分裝袋20 個
    」。証據欄增(五)、台灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、爰審酌被告有多次前科，素行欠佳、及其犯罪動機、目的、
    施用毒品戕害自己身心健康，且戒絕不易與犯罪後坦承不諱
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之安非他命小包（
    含袋重0.4公克），係第2級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收銷燬之
    。又吸食器壹組、分裝袋20個，為被告所有，供施用毒品安
    非他命所用之物（非專供），已據被告供明在卷，依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。至扣案帳冊兩本，無証據
    証明被告所有（被告否認為其所有），且與本案犯行無關，
    故不宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
