【裁判字號】    97,聲,90
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第90號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人如因本院95年度裁全字第877號假扣押裁定及該裁定之執
行受有損害，應於收受本裁定後30日內，就本院提存所95年度存
字第499號之擔保物，面額為新台幣壹拾萬元之86年度甲類第十
期中央政府重大交通建設公債行使權利，並向本院為行使權利之
證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第877號
    民事裁定，提供面額為新台幣（下同）10萬元之86年度甲類
    第十期中央政府重大交通建設公債為擔保金聲請假扣押，並
    經本院以95年度存字第499號提存事件提存在案，茲因聲請
    人已撤回假扣押執行，並聲請為撤銷假扣押之裁定，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，請本院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書等為
    證。經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人之聲請於
    法相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
