【裁判字號】    97,花簡,592
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第592號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第7行中段「法院」之後補充「94 年度花簡字第
    180號」。又同行段「6月」之後增「確定」兩字。第8 行前
    段「20日」應更正為「19日」。所犯法條欄第3 行亦同。証
    據欄之証據清單二補充「台灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    」。
三、被告施用前持有毒品安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪，併此說明。爰審酌被告有多次前科，
    素行欠佳，屢屢再犯，抗拒毒品之誘惑力薄弱，及施用毒品
    戕害自己身心健康，戒絕不易，犯罪後，否認犯行，態度欠
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
