【裁判字號】    97,花簡,537
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花簡字第537號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甫因竊盜案件經檢察官於民國97年2 月20日為職
    權不起訴處分，有臺灣花蓮地法院檢察署97年度偵字第394
    號不起訴處分書1 份在卷可按，素行不佳，其犯罪之動機、
    目的、手段及所竊財物價值不高、被告事後僅賠償被害人新
    台幣100 元，犯罪後僅坦承部分犯行，態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第320 條
    第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官
附錄本案論罪條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
