【裁判字號】    97,聲,87
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第87號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        1樓
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第12號擔保提存事件聲請人所提存之新台幣壹拾
伍萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：緣臺東區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱臺東企銀）前遵本院93年度裁全字第680號民事裁定，
    提供擔保金新台幣15萬元聲請假扣押，並經本院以94年度存
    字第12號提存事件提存在案，茲因聲請人於96年9月22日起
    概括承受臺東企銀資產、負債及營業，並繼續營業，茲聲請
    人已撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定（本院96年度裁全聲
    字第67號），而聲請人亦已向本院聲請通知相對人限期行使
    受擔保利益人之權利，並向本院為行使權利之證明，經本院
    以96年度聲字第347號裁定並確定在案，惟受擔保利益人即
    相對人逾期未行使權利，爰依前揭規定，聲請返還系爭擔保
    金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出96年度聲字第347號裁定
    及確定證明書等為證，並經本院依職權調閱上開提存卷、93
    年度裁全字第680號假扣押卷、96年度裁全聲字第67號撤銷
    假扣押卷及96年度聲字第347號卷宗核閱無誤，且查明相對
    人迄未向本院對聲請人提起民事損害賠償訴訟屬實，堪予採
    信。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                           法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
