【裁判字號】    97,聲,125
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第125號
聲  請  人  東展煤氣罐裝有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  瑞穗煤氣有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院86年度存字第142號擔保提存事件聲請人所提存之新台幣貳
萬肆仟元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵本院86年度裁全字第186號假扣押裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）24,000元為擔保金，並以本院86年
    度存字第142號提存事件提存在案；茲因聲請人已經撤銷上
    開假扣押裁定，並撤回假扣押之執行，而聲請人亦已向本院
    聲請通知相對人限期行使受擔保利益人之權利，並向本院為
    行使權利之證明，經本院以96年度聲字第270號裁定並確定
    在案，惟受擔保利益人即相對人逾期未行使權利，爰依前揭
    規定，聲請返還系爭擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出提存書、96年度裁全聲字
    第52號裁定、96年度聲字第270號裁定及確定證明書等為證
    ，並經本院依職權調閱上開卷宗核閱無誤，且查明相對人迄
    未向本院對聲請人提起民事損害賠償訴訟屬實，堪予採信。
    從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
