【裁判字號】    97,繼,138
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第138號
聲  請  人  乙○○   原聲請.
上列聲請人乙○○（原聲請人丙○○之子，原聲請人丙○○，男
、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號，於97
年4月1日提出聲請後，業於97年4月15日死亡）因被繼承人甲○
○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
，生前住花蓮市○○里○鄰○○街37號五樓之9）於民國97年1月1
日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  家事法庭      法  官  吳順龍
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  陳景源                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
