【裁判字號】    97,花簡,604
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第604號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，素行尚佳，犯罪動機、手段、竊取大賣場之工業
    酒精4瓶、迷你瓦斯爐1個價值非鉅（約新臺幣906 元），且
    竊取之物品已由被害人領回，暨其犯後坦承犯行，頗具悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，偶因一時貪念致罹刑典，犯罪
    後贓物已發還被害人，損害業已回復，亦有悔意，經此教訓
    ，當知警惕，應無再犯之虞，是本案拘役之宣告，認以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑貳年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74 條第1
    項第1款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    花蓮簡易庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
