【裁判字號】    97,聲,312
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第312號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第27號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重共計零點壹陸公克）及海洛
因殘渣袋陸個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明
    文。
三、經查：本件被告甲○○施用毒品案件，業經台灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官於97年2月19日以97年度戒毒偵字9號為不起
    訴處分確定，扣案之海洛因2包（毛重分別為0.22公克、0.2
    6公克；淨重共計0.16公克），係屬毒品危害防制條例第2條
    第1 項所規定之第一級毒品，另扣案之內含海洛因成分之殘
    渣袋6 個，其內殘留微量之海洛因，客觀上難以和夾鍊袋分
    離，亦屬毒品違禁物，確為違禁物無訛，此有上開案件不起
    訴處分書及法務部調查局95年9月8日調科壹字第0952301184
    0號鑑定書1份在卷可稽。是本件聲請符合規定，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1項前段，刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
