【裁判字號】    97,聲減,224
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第224號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年8 月22日犯罪，經本院以96年
    度花交簡字第52號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署95
    年度偵字第6014號），判處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，緩刑2 年並應提供80小時義務勞務及
    保護管束確定在案，嗣經本院以97年度撤緩字第39號裁定撤
    銷緩刑宣告確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
