【裁判字號】    97,訴,76
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度訴字第76號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林政雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年六月五日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於移審
    當日即97年3月5日訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事
    訴訟法第101條第1項第 3款所定之情形，且有羈押之必要，
    而當庭宣示自該日起由本院將其羈押在案。茲經本院訊問被
    告後，認上項情形仍然存在，且有繼續羈押之必要，自應再
    延長羈押2月。
二、被告對本院延長羈押聲明異議略以：本院羈押時所交付之押
    票上載羈押期間為2月，而其遭羈押迄今已逾2月，卻未獲任
    何延長羈押之裁定，是依刑事訴訟法第108條第2項之規定，
    自應視為撤銷羈押云云。惟按羈押被告，審判中不得逾3 月
    。 但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前， 經法院依第
    101條或第101條之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，又
    審判中之羈押期間，自卷宗及證物送交法院之日起算，刑事
    訴訟法第108條第1項、第3 項前段分別定有明文。本件被告
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於移審當日即 97年3
    月5 日當庭宣示將其羈押，已如上述，又所謂移審，即係檢
    方將本案卷宗及證物送交本院，則被告於移審後之羈押，自
    屬審判中之羈押，是第1次之羈押期間依法即有3月。又本院
    交付之押票上載之羈押期間內容為「偵查中不得逾2 月，必
    要時，得延長2月，以延長1次為限」，雖不無瑕疵（蓋本案
    業經送審，羈押期間應記載為審判中不得逾3 月），然此記
    載究屬教示規定，且已表明係「偵查中」不得逾2 月，而非
    「審判中」不得逾2 月，是尚不得以此教示規定之誤載即變
    更上揭法律規定，準此，本院既屬審判中之羈押，第1 次之
    羈押期間依法即有3月，本院自97年3月5 日羈押迄今，尚未
    逾3月之羈押期間，又本院於3月之羈押期間屆滿前，依法延
    長羈押，自無違誤，被告聲明異議請求撤銷羈押並無理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法官  林碧玲
                                  法  官  林恒祺
                                  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
