【裁判字號】    97,交訴,10
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1301號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，本院判決如
下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係職業大貨車司機，為從事業務之人，於民國96 年7
    月7日23時26分許，駕駛車牌號碼766–GD號大貨車，沿臺九
    線省道公路由北往南方向行駛，於行經花蓮縣秀林鄉○○○
    路段157.4 公里處之交岔路口前，本應注意車前狀況並隨時
    採取必要之安全措施，且該處速限為時速50公里，不得超速
    行駛，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，並未減速慢行，貿然以時速約60公里之速度行進，適有
    周道明於飲酒後騎自行車由東往西方向闖紅燈欲通過該交岔
    路口之際，致甲○○所駕駛之上開車輛閃避不及，直接撞及
    周道明所騎乘自行車，造成周道明人、車倒地後，受有頭部
    、腹部外傷，並引起敗血性休克，傷重不治而死亡。甲○○
    於肇事後留在現場，並於警方據報趕往現場處理時，對前來
    處理車禍事故之花蓮縣警察局新城分局警員坦承為本件車禍
    事故之肇事人，自首而接受裁判。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵訊及本院調查、
    審理中坦承不諱，復有交通事故調查報告表（一）（二）、
    道路交通事故現場圖、現場及肇事車輛照片等附卷可資佐證
    。又本件車禍被害人周道明確因車輛造成頭部及腹部外傷，
    引起敗血性休克，傷重不治死亡等情，亦業據檢察官督同檢
    驗員相驗屬實，並製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報
    告書及相驗屍體照片在卷可憑。又按汽車行進中，駕駛人應
    注意車前狀況及隨時採取必要安全措施；行車速度應依速限
    標誌或標線之規定，道路交通安全規則第94條第3 項、第93
    條第1 項本文分別定有明文，被告領有駕駛執照駕車上路自
    應注意上述道路交通安全之相關規定，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟未注意車前狀況作隨時停車之準備及該
    路段之時速限制為50公里，反而以時速60公里之速度超速行
    駛，以致煞車閃避不及，撞及被害人致傷重死亡，是被告對
    於本件車禍之發生顯有過失自明，且被告之過失行為與被害
    人死亡結果之間，具有相當因果關係。至被害人於酒後騎自
    行車至交岔路口時闖越紅燈等情，有國軍花蓮總醫院一般生
    化檢驗報告單1 紙附卷可稽，是其雖違反道路交通安全規則
    第10 2條第1項第1款、第114條第2款之規定，對本件交通事
    故之發生亦有過失，然此不能減免被告應負過失致死之刑責
    。準此，被告自白與事實相符，本件事證明確，被告上開犯
    行堪以認定，應予依法論科。
二、又被告領有職業大貨車駕駛執照，於肇事前駕駛營業大貨車
    從臺北縣樹林市出發前往花蓮市載運雜誌等情，有駕駛執照
    、766–GD 號營業大貨車行車執照、保險證等影本附卷可稽
    ，並據被告於警詢時供承不諱，足見被告係以駕駛營業大貨
    車為業，核被告上開所為，係犯刑法第276條第2項之業務過
    失致人於死罪。再查被告於駕車肇事之後，在有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，停留在肇事現場等候警方前往處理，且
    向趕往處理之花蓮縣警察局新城分局警員表示係肇事人，自
    首而接受裁判乙節，有花蓮縣警察局新城分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 張附卷可按，符合自首之規定，應
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告前無任何科
    刑紀錄，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行
    良好，然因超速駕車致肇事之過失程度，造成被害人傷重不
    治死亡及被害人家屬莫大傷痛，迄未與被害人家屬達成和解
    ，然被害人亦有酒後騎車闖紅燈之疏失，及其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第62 條前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
