【裁判字號】    97,抗,45
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第45號
抗  告  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      1樓
上列抗告人因被告竊盜案件，對於中華民國97年5月2日臺灣臺東
地方法院97年度聲羈字第30號裁定不服，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案檢察官以被告甲○○、乙○○與同案郭哲良、陳生本等
    人，自民國 (下同)97年4月9日至同年5月1日止，共同攜帶
    凶器在臺東縣市犯下19件加重竊盜犯行，因認被告2人有反
    覆實施竊盜，及湮滅證據之虞，有羈押必要，聲請羈押。原
    審除准許郭哲良以及陳生本羈押之外，對於甲○○以及乙○
    ○部分，認為並無證據顯示被告2人還有其他贓物可供湮滅
    ，且被告2人有固定住居所，並無證據足以認定有再犯之虞
    ，因此駁回檢察官之聲請。檢察官以被告2人在短時間內多
    次犯下竊盜犯行，足以認定有再犯之虞，此與被告是否有固
    定住居所並不相關、被告2人經營資源回收場，每件竊案的
    報酬都是由被告2人發給郭哲良以及陳生本，足證被告2人有
    廣泛的銷贓管道，此足以認定有湮滅證據之情形等為理由提
    起抗告。
二、經查本案就檢察官聲請羈押移送之卷證中，警方製作之移送
    報告書雖然記載被告2人從97年3月16日起到同年4月29日止
    ，共犯下10件竊盜罪，犯罪型態是由被告甲○○駕車搭載被
    告乙○○以及同案郭哲良、陳生本找尋行竊標的後，再共同
    竊取車輛，並將車內的觸媒轉化器交給被告甲○○、乙○○
    轉售圖利等。如果移送的事實屬實，則在短短1個月內犯下
    多達10件的竊盜犯行，而且竊取的標的物是路邊無人看管的
    車輛，極容易下手，自足已認定確實有再犯之虞。但是本案
    檢察官所移送的卷證中，僅有被告2人與郭哲良、陳本生在
    偵查中接受檢察官之詢問以及在原審羈押庭中之陳述，並無
    其他證據足供本院審酌認定，而被告2人的陳述主要是針對
    97年4月30日當天被查獲的竊盜案件，並沒有涉及到其他竊
    車犯行，另外郭哲良雖然陳稱有竊取車輛，但是對於竊取的
    件數並未清楚陳述，甚且陳稱只有他自己會竊取車輛，其他
    3人都不會偷車，被告甲○○只是開車到巷口，並沒有下車
    一起去偷，而乙○○多半是留在旅館內等語。而在原審羈押
    庭中，郭哲良陳稱都是他自己下手偷竊，則雖然甲○○住在
    高雄，卻開車到臺東來，讓郭哲良竊取物品，其形跡頗有可
    疑。但警方所移送的竊盜事實，並無資料供本院審酌認定，
    僅憑卷內上述證物，尚難認定被告2人有再犯之虞或者有湮
    滅罪證之事實。
三、原審因而駁回檢察官之聲請，並無不合，檢察官之抗告，為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
