【裁判字號】    97,司促,3701
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度司促字第3701號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法總則之規定於督促程序亦有其適用。從而，因
    當事人能力屬一般訴訟要件，聲請人就欠缺當事人能力而聲
    請發支付命令者，法院應認其聲請為不合法以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依聲請狀所示債務人
    甲○○已於民國九十七年二月二十三日死亡，是債務人欠缺
    當事人能力，債權人聲請自屬無據，應予駁回。
五、依民事訴訟法第87條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定後十日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      書  記  官  陳世杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
