【裁判字號】    97,自,4
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 97年度自字第4號
自  訴  人  甲○○  32歲民.
上列自訴人自訴被告乙○○誹謗案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內補正其委任律師為代理人
之委任書。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應
定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理
之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分別定有明文
。本件自訴人甲○○提起自訴，並未委任律師行之，爰依刑事訴
訟法第329條第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正
委任律師為代理人，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
