【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  黃之中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月23
日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民
    國88年9月13日以88年度偵緝字第346號為不起訴處分確定，
    又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第182號裁定送
    觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經以90年度毒聲
    字第286號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經本院以90
    年度訴字第175號判處有期徒刑1年4月確定，又因施用毒品
    案件，經本院以92年度易字第176號、92年度訴字第253號判
    處有期徒刑10月、1年，並定應執行刑為1年8月確定，上開
    各罪，於93年1月9日入監執行，於95年3月3日縮短刑期假釋
    出監，並於95年12月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，又基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    意，於97年1月25日晚間某時，在其位於宜蘭縣宜蘭市○○
    路42之10號2樓之住處，以將海洛因及安非他命摻在一起吸
    食之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命1次。嗣於97年1月26日晚間11時20分許，在宜蘭縣礁溪鄉
    ○○路53號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨
    重0.11公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
