【裁判字號】    97,附民,31
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告 Ａ女    （年籍詳卷附對照表）
    被告 甲○○
上列當事人間97年度附民字第31號就本院96年訴字第449號一案
刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5月23日上午10時12分
，在本院第六法庭，試行和解成立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法    官   劉家祥
    書 記 官   劉謹翊
    調解委員   潘宜君
    調解委員   莊文東
二、到庭和解關係人：
    原    告   Ａ女
    被    告   甲○○
    被告之父   林美順
    被告之母   張
三、和解成立內容：
(一)被告願給付原告新台幣（下同）伍萬元，給付方法：和解成立
  日當場給付現金伍萬元予原告當場點收無訛。
(二)兩造其餘請求拋棄。
(三)訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                        書記官  劉謹翊
                        法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
