【裁判字號】    97,國,4
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度國字第4號
上 訴 人
   即原告  甲○○
                      10樓
上列上訴人與台灣基隆地方法院間因97年國字第4號國家賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣
1,000,000元，應徵第二審裁判費合新臺幣16,350元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
