【裁判字號】    97,消債清,4
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度消債清字第4號
債  務  人  甲○○
                        巷6弄.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及債
    權人、債務人清冊，消費者債務清理條例第81第1項定有明
    文，而同條第2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事
    項：一、債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因
    及種類。二、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能
    受滿足清償之債權數額。」及第4項規定：「第1項財產及收
    入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財
    產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及
    種類。四、依法應受撫養義務之人。」又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
    第8條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請清算，並未提出如附表所示相
    關證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、提出聲請人之全體債權人清冊。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近２年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料）
三、提出聲請人在聲請前2年內收入之數額、原因、種類，須詳
    細說明其收入起訖期間為何，並應提出最近2年內勞工保險
    投保資料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、
    津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支
    款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之
    所有收入金額）
四、提出聲請人近2年之稅捐資料及各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單（聲請人僅提出95年度綜所稅資料清單）。
五、陳明聲請人是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若
    有，其期間、金額。
六、說明聲請人在聲請前2年之必要支出中所列日常生活基本開
    銷數額之計算方式及證明文件。
七、提出聲請人於95年3月間腰部受傷之診斷證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
