【裁判字號】    97,聲,441
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第441號
聲  請  人
即被告之母  甲○○○
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○所涉犯毒品危害防制條例案件，
    業已坦承不諱，並無勾串共犯或證人之虞，而被告之母有心
    臟病、糖尿病等宿疾，家中經濟平日仰賴被告工作收入，被
    告絕無逃亡可能，況本案既已審結，並無非予羈押難以進行
    審判之情形，故聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，坦承
    起訴犯行，且有扣案證物及法務部調查局鑑定書可稽，犯罪
    嫌疑重大，其所犯毒品危害防制條例第4 條第6 項、第2 項
    之製造第二級毒品未遂罪嫌，為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，於民國97年4 月17日裁定羈押。茲聲請人雖執上
    情聲請具保停止羈押，然本院並非以被告有逃亡或勾串共犯
    證人之虞為羈押原因，而上開羈押原因及必要性目前均仍存
    在，不能因具保而使之消滅，復無刑事訴訟法第114 條所列
    各款情形，故聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
