【裁判字號】    97,補,138
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第138號
原      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額就原告聲明請求遷讓房屋部分，按系爭基隆市
仁愛區○○街31號3樓房屋民國95年年度課稅現值為新台幣貳拾
肆萬參仟參佰元，訴訟標的價額為新台幣貳拾肆萬參仟參佰元，
應徵第一審裁判費新台幣貳仟陸佰伍拾元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
