【裁判字號】    97,交易,37
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1437號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告甲○○被訴業務過失傷害案件，檢察官認係觸犯
    刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○、
    乙○○（丙○○之法定代理人）業已撤回本案告訴（參見本
    院97年度基交簡字第153 號刑事卷附訊問筆錄），按諸首開
    說明，本件即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，為
    不受理判決之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑
    事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易
    判決處刑之事由，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬（97年5 月5 日）
    以前經公布施行。兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三
    百七十六條第一款、第二款之規定相符，是其當有首開規定
    之適用，即其法院組織應為獨任審判無誤。為免疑異，爰特
    此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  交通法庭法  官   王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                          書記官   王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1437號
     被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路201巷10弄12
                         號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
     犯罪事實
一、甲○○為世樺食品有限公司送貨司機，民國96年10月18日上
    午10時50分許，駕駛車號7978─EB號自小貨車執行業務之際
    ，沿基隆市○○區○○路往北寧路方向行駛，行經基隆市○
    ○區○○路182巷口對面時，應注意不得違規跨越雙黃線駛
    入對向車輛，竟因未到對向車道停車格停車，而疏未注意，
    其自內側車道左轉之際，即遭同向蘇子琮所無照騎乘、搭載
    丙○○之車號2GM─559號重機車自後撞及，蘇子琮、丙○○
    人車倒地，致蘇子琮受有身體多處擦傷（未據告訴），並致
    丙○○受有右足踝挫傷合併第一、二趺蟅關節脫臼之傷害。
    嗣經警據報到場處理，始知上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據告訴人丙○○指述
    在卷，且據證人蘇子琮證述屬實，復有道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、署立基隆醫院診
    斷證明書各1份、相片9張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4    月    30    日
                               檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    2    日
                               書  記  官  林建价
參考法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
