【裁判字號】    97,基小,897
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基小字第897號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李敏華
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國 97年5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新幣參萬陸仟肆佰貳拾壹元，及自民國九十七年
五月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但請求之
    基礎事實同一及擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明文。原告
    於起訴時請求被告給付原告新台幣（下同）41,862元及自訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止按年息 5％計算之利息，嗣變
    更其請求金額為36,421元，核屬應受判決事項聲明之減縮，
    符合上開規定，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國 96年7月28日15時駕駛車牌號碼
    ＰＯＵ－９９１號重型機車，因未注意車前狀況撞及訴外人
    蔡茂森駕駛、原告所承保之１４６９－ＰＧ號自用小客車。
    原告依據保險契約已先賠償１４６９－ＰＧ號自用小客車修
    復之費用41,862元，為此依據民法第184條、第196條及保險
    法第53條提起本訴請求被告賠償如主文第 1項所示之金額、
    法定遲延利息。
四、得心證之理由：原告提出與其主張相符之查核單、估價單、
    車損照片、行照、發票、賠款滿意書等件各1份（皆影本附
    卷）為證，並經本院向基隆市警察局調閱本件道路交通事故
    相關現場圖、談話紀錄表、肇事人自首情形紀錄表等文件亦
    與原告主張相符。
五、原告勝訴之實體法上依據：原告代位權第三人對被告之侵權
    行為損害賠償請求權。
六、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用1,160元（裁判費1,000元及公示送達費160元
    ），應由被告負擔。
八、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之20、第78條、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
