【裁判字號】    97,訴,510
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第510號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官保證金新臺幣10,000元後，由被告自行繳納
    保證金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
