【裁判字號】    97,基簡,595
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第595號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1433號），本院判決如下：
    主      文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科
    本院審酌被告丙○○難忍言詞挑釁而揮、推告訴人乙○○成
    傷之犯罪動機、目的暨其所受刺激（均詳如聲請書之所載）
    ；兼衡量被告迄無不良素行之品行及其生活狀況（見卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），佐以被告本次雖因血氣方
    剛（見被告年籍）、行為控制力薄弱，方未及深思旋出手傷
    人，然其概未飾詞推諉，尤以力圖彌補之犯後態度（惟囿於
    告訴人之堅持提告，方未能達成和解；參見偵查卷第24頁、
    本院97年5 月20日訊問筆錄），暨告訴人所受傷害之程度（
    右胸挫傷）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失
    慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，戮力表達一己之賠償意
    願，惜因告訴人之堅持提告，方未能與告訴人達成和解（參
    見偵查卷第24頁、本院97年5 月20日訊問筆錄），經此科刑
    教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定
    ，宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1433號
     被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣瑞芳鎮○○街102號之2，2
                           樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、丙○○於民國97年2月19日13時45分許，在臺北縣瑞芳鎮○
    ○街14號附近某飲料店購買飲料後，準備往瑞芳火車站走去
    ，途中巧遇乙○○，乙○○因細故不斷斥責丙○○，丙○○
    聞言並不作聲，乃走至民生街10號攤位前，乙○○不死心仍
    尾隨在後，並持雨傘朝丙○○背後揮刺，丙○○仍不加以理
    會，逕往瑞芳火車站方向走去，乙○○眼見丙○○要離去，
    當街大聲斥罵丙○○，丙○○聞言憤怒難忍，竟基於傷害人
    身體之犯意，轉身折回10號攤位前，以左手朝乙○○的右胸
    猛推，乙○○不支倒地，丙○○隨即轉身離去，在旁路人則
    將乙○○扶起，乙○○因而受有右胸挫傷等傷害。案經乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
二、證據：
(1)、被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
(2)、證人乙○○於警詢及偵查中之指證。
(3)、財團法人臺灣區煤礦礦工福利委員會瑞芳醫院診斷證明書1
    份及病歷1份。
(4)、案發時路旁監視錄影光碟1片及本署97年4月18日勘驗筆錄1
    份。被告之犯嫌，堪予認定。
三、法條：
     核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4    月    29    日
                           檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    1    日
                           書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
