【裁判字號】    97,聲,414
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第414號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，經依檢察官指定繳納保證金新台幣（
    下同）1 萬元後，業經釋放，茲因被告逃匿，爰依法聲請沒
    入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額1 萬元，於具保人繳
    納保證金後，被告業經釋放，嗣被告經本院以96年度訴字第
    897 號判決判處有期徒刑8 月確定，於執行中經聲請人對被
    告之戶籍址依法傳喚，由被告本人收受執行傳票，竟未按時
    到案執行，復經聲請人拘提無著，又於本院裁定時，被告復
    未在監、所執行或羈押，足認聲請人已依法通知被告；另聲
    請人依法通知具保人之地址，確為具保人之戶籍址，復核與
    具保人在保證書上記載之住址相同，堪認聲請人已將被告應
    到案執行之通知合法送達於具保人等情，有臺灣基隆地方法
    院檢察署刑事保證金收據、收受刑事保證金通知、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署執行傳票之
    送達證書、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票及拘提無獲
    報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人資料查詢
    結果附卷可稽。綜上，堪認被告確已逃匿，依據前揭規定，
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
