【裁判字號】    97,基簡,368
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第368號
原      告  台北縣瑞芳區漁會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾貳萬捌仟參佰柒拾捌元，及自民國九
十六年七月十八日起至清償日止，按年息百分之六‧八三計算之
利息，暨自民國九十六年八月十九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要旨
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
(一)、被告於民國95年1月18日，向原告借款新台幣（下同）
    400,000元，約定於102年1月18日清償，利息按年息6.1％計
    付，遲延履行時，除仍應繳納前揭利息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6個月以上部分，按上開
    利率20％計付違約金。詎料被告除已付部分本金71,622 元
    及至96年7月18日止之利息外，仍積欠如主文第1項所示之本
    金、利息、違約金，依法被告自應負給付責任，為此提起本
    訴，聲明如主文第1項所示。
(二)、原告並提出借據、其他約定事項各1份為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實，從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付積欠如
    主文所示本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未達500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用新台幣3,530元由被告負擔。
七、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
