【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第411號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯搶奪等案件，業已坦承不
    諱，因家中尚有年邁祖父母，且祖父因患有腦中風、糖尿病
    而需住院，實需被告返家照料；又另名涉犯搶奪案件之被告
    莊宴志，並未遭到鈞院羈押，請一視同仁給予被告交保之機
    會，故聲請裁准以新臺幣5 萬元以下金額具保停止羈押等語
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查被告因搶奪等案件，經本院訊問後，坦承起訴犯行，且有
    被害人之指證可憑，犯罪嫌疑重大，其前有竊盜、搶奪等前
    科，又再犯本件竊盜、搶奪犯行，有事實足認為有反覆實施
    刑法第320 條第1 項竊盜、第325 條第1 項搶奪等罪，非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國97年4 月23
    日裁定羈押，並經本院於同年5 月21日，以97年度訴字第
    636 號判決判處應執行有期徒刑2 年6 月。茲聲請人即被告
    雖執上情聲請具保停止羈押，然前開羈押原因及必要性目前
    均仍存在，不能因具保而使之消滅，復無刑事訴訟法第114
    條所列各款情形，故聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
