【裁判字號】    97,基小,1140
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            97年度基小字第1140號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬玖仟玖佰捌拾捌元，及民國九十七年
二月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明請求被告應給付原告
    新台幣（下同）29,988元，及自 96年12月6日起至清償日止
    ，按年息 5％計算之利息，嗣變更其利息起算日為自起訴狀
    繕本送達翌日起算，核屬應受判決事項聲明之減縮，符合上
    開規定，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張被告於民國96年12月初某日，在台北縣永和市，將
    其所開立之海洋大學郵局帳戶（帳號000-00000000000000號
    ）之存褶、提款卡、密碼，以新台幣（下同）100,000 元賣
    予年齡不詳自稱為洪文鑫之人，致原告遭詐騙集團以詳稱幫
    助取消扣款為由，將29,988元匯款至被告帳戶等情。查，被
    告刑事部分業經本院97年度基簡字第121號刑事判決以幫助
    詐欺取財，處緩刑2年，並經本院調閱前開卷宗核閱屬實，
    原告之主張自堪信為真實。
四、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。不能知
    其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為共同行為
    人，民法第184條第1項及第 185條分別定有明文。查被告提
    供自己金融帳戶幫助詐騙集團詐取原告29,988元，自應負賠
    償責任。從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告應給
    付29,988元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即97年2月6
    日）起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，依民事訴訟法第436條之23、第436條、第385條
    第1項前段、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
