【裁判字號】    97,基交簡,117
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第117號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1208號），本院判決如下：
    主      文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失
傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)按刑法第六十二條有關自首減輕其刑之規定，所謂「自首」
    ，須係在有偵查權限之機關尚未發覺犯罪以前，向該管機關
    申告自己之犯罪事實，並表示願意接受裁判之意，是行為人
    自首以後，縱其另為與自首時不相一致之陳述，乃至全盤否
    認犯罪，均不影響其自首效力（最高法院88年度臺上字第87
    7 號判決意旨參照）。查被告丁○○肇事以後，猶主動停留
    事故現場，並於「未經有偵查權限之公務員或機關發覺其犯
    罪嫌疑」以前，向獲報到場處理之警員坦承其「酒後駕車」
    暨「過失肇事」而接受審判。此徵諸證人甲○○（即率先到
    場之臺北縣政府警察局瑞芳分局交通分隊警員）於本院調查
    時之證述內容（參見本院民國97年5 月20日訊問筆錄）即明
    。稽其主動停留事故現場暨主動告稱「酒後駕車」、「過失
    肇事」等情節，尚與刑法「自首」之例相符；爰考量被告所
    為，有助於檢警司法成本之節省，依刑法第六十二條規定，
    分別就所犯刑法第一百八十五條之三及同法第二百八十四條
    第一項前段之罪，酌量減輕其刑。
  (二)被告前犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於95年8 月30日，
    以95年度易字第1417號判決有期徒刑六月，暨於96年7 月20
    日，以96年度聲減字第2513號裁定減為有期徒刑三月確定，
    並甫於96年7 月27日易科罰金執行完畢。此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。乃於有期徒刑執行完畢後，五年
    以內，故意再犯本起「刑法第一百八十五條之三」最重本刑
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，就所犯「刑法第一百八十五條之三」之不能安全駕駛罪
    ，加重其刑，並依法先加（累犯）而後減（自首）之。至所
    犯「刑法第二百八十四條第一項前段」之過失傷害罪，因非
    「故意」犯罪，是其尚無刑法第四十七條第一項規定之適用
    ，為免疑異，爰併此說明。
  (三)被告酒醉駕車，致生告訴人丙○○受傷之結果，依法應負刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定
    ，就所犯「刑法第二百八十四條第一項前段」之過失傷害罪
    ，加重其刑，並應依法先加（道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項）而後減（自首）之。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路行駛，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並衡量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.67mg/L、本次更已致生如聲請書所
    載之交通實害；兼以告訴人所受損害，及被告已表俊悔之犯
    後態度等一切情狀，分別就所犯量處如主文所示之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第一百
    八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第四十七條第
    一項、第六十二條、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1208號
     被      告  丁○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                         住基隆市○○區○○路231號
上列被告因過失傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯  罪  事  實
一、丁○○於民國97年3月13日晚間7時許起至同晚8時止，在基
    隆市八斗子某處，飲用高梁酒3杯，已不堪駕駛動力交通工
    具，猶於酒後駕駛車牌號碼0850-RK號自小客車，於同晚9時
    許，因受酒力影響，竟逆向駛入臺北縣瑞芳鎮○○○○道路
    瑞芳街匝道出口（該匝道僅供車輛單嚮往瑞芳街方向行駛）
    ，適有戊○○駕駛車牌號碼8458-TQ號自用小客車沿該匝道
    欲往瑞芳街方向行駛，驚見丁○○駕車逆向駛來，無法閃避
    ，其車右前方遭丁○○駕駛之車頭撞擊，致乘坐於8458-TQ
    號車內右後座戊○○之妻丙○○因此受有頭部外傷併顏面10
    公分撕裂傷之傷害，經警到場測得丁○○呼氣中所含酒精濃
    度為每公升0.67毫克。
二、案經丙○○之夫戊○○獨立告訴及臺北縣政府警察局瑞芳分
    局報告偵辦。
         證 據 並 所 犯 法 條
一、上開事實，業據被告於警詢時及本署偵查中均供認不諱，核
    與告訴人戊○○於警詢及偵查中證述及告訴人丙○○於偵查
    中證述之情節吻合，此外，並有臺北縣政府警察局道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表??、道路交通事故現
    場照片11張、被告之酒精濃度測定表、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表、臺北縣政府警察局瑞芳交通分隊執勤報告書及臺灣
    礦工醫院診斷證明書乙紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險及第284條第1
    項前段之過失傷害等罪嫌。其所犯上開二罪嫌，請分論併罰
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    28    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    1    日
                               書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
