【裁判字號】    97,聲,423
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號7樓
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請沒收（97年度執聲字
第247號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟壹片，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因著作權法案件，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第5064號緩起訴處分確定
    ，扣案之盜版光碟1 片，係被告所有供犯罪所用之物（聲請
    書贅載犯罪所得之物），聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 定有明文。
三、經查，被告因犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之罪，
    業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項及第253 條之
    2 第1 項第2 款之規定，於民國95年11月29日以95年度偵字
    第5064號緩起訴處分確定，緩起訴期間自95年11月29日起，
    並已於95年11月30日屆滿，復查無刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職
    權核閱臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第5064號偵查卷
    宗、96年度緩字第4 號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗
    所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。至該案查
    扣之盜版光碟1 片，為被告所有供為前開犯罪所用之物，亦
    據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首
    開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
