【裁判字號】    97,重訴,4
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度重訴字第4號
上  訴  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、丁○○、甲○○○因97
年重訴字第4號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金（價）額為新臺幣7,445,632元，應徵第二審裁
判費合新臺幣112,132元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
