【裁判字號】    97,聲,35
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第35號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        之2
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁
定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院於西元2007年1月19日生效之（
2006）融民初字第931號民事判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於民國93年11月25日在福建省福州市登
    記結婚，婚後因雙方性格不合，經常爭吵，導致感情破裂，
    夫妻關係名存實亡，而相對人已向大陸地區福建省福清市人
    民法院訴請離婚，經該法院判決准予離婚，為此聲請認可大
    陸判決等語，並提出經財團法人海峽交流基金會認證之公証
    書、福建省福清市人民法院  (2006）融民初字第931號民事
    判決書、公證書、判決生效証明書等件為證。
三、經查，前開判決係依原告即聲請人主張兩造在大陸地區結婚
    後，因兩造性格不合經常爭吵，共同生活二個月後就斷絕往
    來，原告自2005年12月30日返回大陸雙方即失去聯繫，夫妻
    關係名存實亡為由，判准兩造離婚，且該判決業已確定，有
    聲請人提出之前揭民事判決、判決生效證明書及經財團法人
    海峽交流基金會認證之公證書在卷可稽。又本件經本院通知
    相對人表示意見，相對人亦具狀陳稱同意聲請人之聲請，此
    有相對人97年5月6日陳報狀在卷可稽。本院審酌上開判決理
    由，足認已構成臺灣地區民法第1052條第2項難以維持婚姻
    之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地區
    公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    96    年    5    月    23    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
