【裁判字號】    97,訴,326
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第326號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第5769號），經本院合議庭裁定進行簡式審判程序
並判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，寄藏彈藥之主要組成零件，處有期徒刑陸月，
，併科罰金新台幣萬元；有期徒刑如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之雷管貳支及硝油炸藥拾肆包（驗餘淨重共伍陸點貳玖公克
）均沒收。
    事  實
一、犯罪事實
    乙○○知悉雷管及硝油炸藥係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條
    第2 項及第4 條第1 項第2 款所列管之彈藥組成零件，非經
    主管機關許可，不得持有或寄藏之，竟於民國96年8 月中旬
    某日，在基隆市○○區○○路7 號前貨櫃場內其所經營之「
    永盛板金工程行」內，接受其友游正義（檢察官另案偵辦中
    ）之委託，收受具有殺傷力之彈藥主要組成零件即雷管2 支
    及硝油炸藥14包（淨重共60.91 公克，驗餘淨重共56.29 公
    克），允諾代為保管，未經許可而繼續持有並寄藏之。嗣於
    96年11月9 日上午11時許，在上開工程行，為警查獲並扣得
    上開雷管及炸藥。
二、起訴經過
    案經台北縣政府警察局瑞芳分局報請台灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
一、審判制度
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案件
    及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判。」所謂第376 條第1 款，係指最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376 條第
    2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。
二、程序差異
    依修正後刑事訴訟法第273 條之2 之規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159 條第1 項（傳聞法則）、第161 條之
    2 （當事人陳述意見）、第161 條之3 （自白最後調查）、
    第163 條之1 （當事人聲請調查證據）及第164 條至第170
    條（物證、書證調查、交互詰問規則）規定之限制。申言之
    ，自92年9 月1 日起，我國刑事訴訟制度改為三分法：其一
    ，輕罪案件，檢察官以「聲請簡易判決處刑書」聲請法院以
    簡易判決處刑者，法院得不經言詞辯論，逕為有罪之簡易判
    決。其二，檢察官起訴非強制辯護案件而被告認罪者，法院
    得裁定以受命法官一人進行簡式審判，其程序略如刑事訴訟
    法修正前獨任法官所進行之通常審判程序。其三，檢察官起
    訴之強制辯護案件或非強制辯護案件而被告否認全部或一部
    之犯罪，法院應進行合議審判，適用修正後刑事訴訟法，進
    行交互詰問之通常審判程序。惟自96年3 月29日起，刑事訴
    訟法第376 條第1 款及第2 款之案件，被告否認犯罪者，得
    由獨任法官一人，適用修正後刑事訴訟法，進行交互詰問之
    通常審判程序。
三、本案情形
    經查：被告乙○○經起訴之罪名為槍砲彈藥刀械管制條例第
    13條第4 項寄藏彈藥主要零件罪。其法定刑為6 月以上5 年
    以下有期徒刑，並非前述強制合議之案件，而被告於97年3
    月19日之準備程序、4 月11日及5 月9 日之審判程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之
    旨，並聽取當事人之意見後，本院認為適合由受命法官獨任
    進行簡式審判。
貳、事實認定
    上開事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱，並有前
    開之證物扣案可憑；而扣案之雷管2 支，經檢視均係實業用
    電氣雷管，有兩條白色角線、銅質外殼，為原廠製品，未發
    現有改裝或變造情事，依據內政部86年11月24日台（86）內
    警字第8670683 號公告，雷管為炸藥、爆炸物之主要組成零
    件。扣案之炸藥14袋，外觀檢視均為白色乳狀物，均驗出鋁
    粉、硝酸鈉、蠟及硝酸銨等成分，認係硝油炸藥（ＡＮＦＯ
    ）。硝油炸藥為炸藥種類之一，炸藥依據內政部86年11月24
    日台（86）內警字第8670683 號公告，為炸彈、爆炸物之主
    要組成零件等情，有內政部警政署刑事警察局96年12月13日
    刑偵五字第0960183933號鑑驗通知書及其所附鑑定書各1 紙
    在卷可稽（偵查卷第93頁、第94至95頁）在卷可稽，足見被
    告之自白與事實相符，可以採信，其犯行洵堪認定。
、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項未經
    許可寄藏彈藥之主要組成零件罪，蓋同條例第四條所稱之槍
    砲、彈藥，依同條例第5 條之規定，非經中央主管機關許可
    ，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏
    或陳列。
二、彈藥零件公告
    依同條例第4 條第3 項規定：「槍砲、彈藥主要組成零件種
    類，由中央主管機關公告之。」據此，內政部乃以86年11月
    24日臺（86）內警字第8670683 號公告槍砲、彈藥主要組成
    零件種類；其中，經公告為「手槍」主要組成零件者，有：
    槍管、槍身、槍機、撞針、轉輪、滑套、彈匣及擊錘。經公
    告為「炸彈」之主要組成零件者，則有：彈殼、彈頭、撞針
    、壓力板、縱火劑、毒劑、引信、傳爆管、雷管及火藥。考
    其立法原意，無非意在遏止不法之徒利用化整為零之方式逃
    避法律制裁，蓋同條例所規範之「管制槍枝」，除須可擊發
    金屬或子彈，並須具備殺傷力之要件，倘法律未就槍砲、彈
    藥之主要組成零件併設處罰規範，則不法之徒大可藉諸「暫
    時」未備「管制槍枝」要件之方式，隱匿其行為之可罰；準
    此，此類零件管制之所重，應係該零件究否自始即係為供製
    造管制槍砲或彈藥之所用，暨其究否該管制槍砲或彈藥之主
    要部分。經查：雷管為炸藥、爆炸物之主要組成零件，硝油
    炸藥為炸藥種類之一，炸藥為炸彈、爆炸物之主要組成零件
    等情，已如前述，自屬於本條例管制之物品無訛。
三、繼續犯
    被告自受託寄藏至為警查獲時為止，長期持有彈藥主要組成
    零件之行為，具有行為繼續之性質，為繼續犯，應僅論以單
    純一罪。
四、持有乃當然結果
    按同條例將持有與寄藏行為分開規定其處罰，惟寄藏與持有
    ，均係將該物置於自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之
    持有行為，而後始為之受寄代藏而已，故寄藏係受人委託代
    為保管，其保管之本身，亦屬持有，此之持有係受寄之當然
    結果，不應另就持有予以論罪。
五、所謂供出來源
    按同條例第18條第4 項前段規定：「犯本條例之罪，於偵查
    或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、刀械之來源及去向
    ，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生者，減輕或
    免除其刑。」被告固然坦承持有彈藥主要組成零件之犯行，
    惟並未有何「供述全部槍砲、彈藥、刀械之來源及去向，因
    而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生」之條件成就，
    自無從依該條項之規定，以邀減刑之寬典。其犯罪後之態度
    良好，只能於量刑時參考而已，併此說明之。雖然辯護人引
    用最高法院95年台上字第5130號判決所稱：「槍砲彈藥刀械
    管制條例第十八條第四項前段規定『犯本條例之罪，於偵查
    或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、刀械之來源及去向
    ，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生者，減輕或
    免除其刑。』依其犯罪形態，倘該槍砲、彈藥、刀械已經移
    轉持有，而兼有來源及去向者，固應供述全部之來源及去向
    ，始符合上開規定。但其犯罪行為，僅有來源而無去向，或
    僅有去向而無來源者，祇要供述全部來源，或全部去向，因
    而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生時，即符合減輕
    或免除其刑之規定，並非謂該犯罪行為，必須兼有來源及去
    向，始有該條項之適用。否則情節較重者（兼有來源及去向
    ），合於減免之規定，情節較輕者（僅有來源而無去向，或
    僅有去向而無來源），反而不合於減免之規定，豈不造成輕
    重失衡」云云，然則，若被告僅供稱其被查獲槍砲、彈藥或
    刀械之來源，而其來源未經查獲，即認定其有減刑之條件成
    就，勢將開啟隨便供稱來源以求換取減刑之道德危機，則人
    人將有隨時遭受指控之危險存在，其不合理，自不待言。因
    此，在本件，被告供稱其扣案炸藥零件之來源係游正義，而
    游正義因檢肅流氓條例案件，於95年3 月21日，經本院發布
    通緝令，尚未到案乙情，台北縣政府警察局瑞芳分局刑事案
    件報告書記之甚明，可見僅有被告供出來源ｌ，而無所謂查
    獲之情事存在，自無從依上開規定而減輕其刑。
六、並非累犯
    被告曾因公共危險案件，於93年10月1 日，經本院以93年度
    基交簡字第289 號案件，判處有期徒刑3 月確定，並於93年
    10月27日，因易科罰金而執行完畢。其於有期徒刑執行完畢
    後5 年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，依長年司法實
    務之見解，此部分亦認其成立累犯，應予加重其刑云云；然
    本院認為「易科罰金」之執行，不應成立累犯，始符合法理
    及立法之本意。其理由如下：
１、被告之品行，乃量刑考量情狀之一。法官在量刑時，對於素
    行不良者，依刑法第57條第6 款之規定，自然有所斟酌，是
    為道德上之自然加重；刑法再有累犯之設，不過立法者強迫
    司法者「應」加重其刑而已，是為法律上之強迫加重。然則
    ，被告就其前次犯罪行為已受有期徒刑之執行，其責任已經
    抵償，若再將其前次犯罪行為納入本次犯罪行為而一併評價
    ，再予加重其刑，就其所加重部分，實係將前次已受責任抵
    償之行為再次非難，顯然違背雙重處罰禁止原則，將使被告
    受到不平等之待遇。因此，累犯之制度是否違背憲法平等原
    則，已堪質疑。何況，出獄而再犯，可見監獄教化不彰，監
    獄教化不彰而怪罪被告，反而以不利益加之其身，又豈合國
    民主權之原理？申言之，司法者自會考量加重，立法者之強
    迫加重，並無必要。德國刑法於1986年廢除累犯之規定，其
    故在此，值得立法者深思。何況，若被告素行不良，法院在
    量刑時，本會一併斟酌加重其刑，惟因累犯規定係必加其刑
    ，並非得加其刑，法院不得不仔細閱讀其前科表，以資判斷
    ；而被告之檢方及院方前科表常有數十張，法官必須耗費不
    少時間，才能查出其是否在5 年以內執行完畢，事實上，其
    為累犯與否，在量刑上影響微小，只因法律規定不當而消耗
    法官之精神，浪費法官之精力，造成法官之疲憊，間接影響
    當事人之權益，此一問題尤值得立法者深思！
２、其次，退而言之，縱令累犯之設並不違背憲法，惟刑法第44
    條所規定之易科罰金執行完畢者，「以已執行論」，是否應
    再論以刑法第47條之累犯？亦即刑法第47條之有期徒刑「執
    行完畢」，是否包括「以已執行論」在內？觀之刑法第47條
    之立法，係規定受「有期徒刑」之執行完畢，再犯「有期徒
    刑」以上之罪，始成立累犯。受有期徒刑之執行完畢，再犯
    拘役或罰金刑之罪，並不成立累犯；受拘役或罰金刑之執行
    完畢，再犯有期徒刑以上之罪，亦不成立累犯。表面上，易
    科罰金係有期徒刑而易刑處分，且係規定「以已執行論」，
    似應成立累犯；惟再觀其累犯之立法理由，其立法例有二，
    一為法國派，以有罪裁判確定為準，裁判一經宣告，縱被告
    尚未受刑之執行，亦成立累犯。一為德國派。必以「實體上
    受刑之全部之執行或一部之執行而經免除者，方足為犯人之
    警戒。受刑後復犯罪可證明通常刑之不足以懲治其特別惡性
    ，而有加重其刑之必要」。本法明白記載採用德國之立法例
    。更觀之學者關於累犯之學說，均係認為被告已受執行而再
    犯，可見其「刑罰適應性」低，故應加重其刑云云。然則，
    易科罰金之執行，本質上與罰金無異，均係繳納一定金額於
    國庫而免其有期徒刑之執行，何以前次罰金執行完畢，本次
    不構成累犯，而前次易科罰金執行完畢，本次卻構成累犯？
    易科罰金既未入監接受刑之執行，何來「實體上受刑之執行
    」？易科罰金不過易刑處分，何來證明「通常刑之不足以懲
    治其惡性」？其規定「以已執行論」，表示其本質上並非真
    正入監之執行，若認其為累犯，無異改採法國派之立法，豈
    合立法之本意？何況，易科罰金既未曾受監獄之教化，又如
    何得知其刑罰適應性之高低如何？
３、其次，刑法第323 條之準動產，其立法係規定一定能量「關
    於本章之罪，以動產論」，申言之，僅於竊盜之罪始得以動
    產論，關於詐欺、毀損一定能量，其能量即無從以動產論。
    準此，刑法第44條易刑處分之規定，係在第41條易科罰金、
    第42條易服勞役及第43條易以訓誡之後，規定此三種易刑處
    分之效力係「以已經執行論」。申言之，刑法第44條係規定
    本非刑之執行之易刑處分，與刑之執行有相同之效力。所謂
    「以已經執行論」，不過表示易刑處分發生送監執行之效力
    ，執行檢察官將不得以判決已宣告刑之執行為由，再發通知
    將被告送監執行，如此而已，並無當然表示刑法第47條之有
    期徒刑執行完畢包括易科罰金執行完畢之含意在內。復次，
    刑法第79條關於假釋期滿，假釋「未經撤銷者，其未執行之
    刑，以已執行論」，其「以已執行論」亦同前旨，係指其假
    釋在外並未在監之餘刑期間，發生在監執行之效力，執行檢
    察官將不得以其業在監執行為由，再將之拘捕並送監執行，
    如此而已。其之所以論以累犯，仍因其在監執行之部分曾受
    國家教化使然，與餘刑在外部分無關，只不過假釋係附條件
    釋放，若未假釋，仍須執行之期滿，故以餘刑期滿之翌日為
    累犯計算之基準日而已。
４、綜上各節，本院推原刑法第44條易科罰金「以已執行論」之
    立法本意，應係指被告不必再入監執行而已，並無必須論以
    累犯之含意在內。申言之，刑法第47條應排除第44條之適用
    ，始合立法之本意。易言之，易科罰金而執行完畢者，不應
    再適用累犯之規定，亦即不能以詞害意，認為「以已執行論
    」便應論以累犯。再一言以蔽之，本院認為刑法第47條之執
    行完畢，限於真正入監服刑之執行完畢，不包括易科罰金之
    執行完畢在內。因此，此部分自不能以累犯論處，併此說明
    之。
肆、違憲審查
一、憲法原則
１、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    。就刑事立法而言，若無法益侵害或法益危險之行為而予以
    犯罪化，或較輕責任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背
    人性尊嚴原則，而為違憲之立法。
２、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。
３、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
４、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、持有或寄藏炸藥零件罪
１、罪之審查
    觀之刑法第186 條，未受允許，而製造、販賣、運輸或持有
    炸藥、棉花藥、雷汞或其他相類之爆裂物或軍用槍砲、子彈
    而無正當理由者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金；刑法第187 條，則對意圖供自己或他人犯罪之用，而
    製造、販賣、運輸或持有炸藥、棉花藥、雷汞或其他相類之
    爆裂物或軍用槍砲、子彈者，處5 年以下有期徒刑。該二法
    條所規範之行為，均對個人之生命法益造成危險，傳統法益
    論者認為該二法條所規範之行為已對社會法益造成侵害；惟
    新法益論者認為社會法益抽象而難以理解，故依一般法益之
    觀點加以審查，以察其與個人法益有關連性，進而認為該二
    法條所規範之行為，係對個人之「生命法益」造成危險，為
    生命法益之危險犯。因其危險程度甚高，槍砲加上彈藥隨時
    可以取人生命，屬於明顯而立即之危險，故其單獨立法為槍
    砲彈藥刀械管制條例，依上述法理觀之，尚有必要；何況，
    依前述法益位階之觀點，在侵害或危及個人法益各罪中，生
    命法益之位階最高，高於身體法益、自由法益、名譽法益及
    財產法益，刑法第173 條第4 項設有處罰預備行為之條文，
    其故在此。因此，本條之犯罪化立法，符合法益原則、比例
    原則及人性尊嚴原則。
２、刑之審查
    同條例第13條第4 項未經許可持有彈藥之主要組成零件罪，
    係6 月以上5 年以下有期徒刑之罪，僅在剝奪行為人一定期
    間之自由，符合罪刑相當原則，尚在立法裁量權之範圍內，
    本院自應予以尊重。
伍、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
１、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則；在死刑及真正
    無期徒刑，惟有在侵害生命法益之犯罪，單純依報應理論，
    其罪責已夠深重，不期待其再社會化時，始得於審判上宣告
    之；在死刑，更必須於「求其生而不得」時，始得為之；被
    告縱然侵害他人之生命法益，如求其生而可得時，亦不得宣
    告死刑，蓋死刑既稱之為極刑，如非極度之罪責，自不必處
    以極度之死刑。目前，我國係採取無期徒刑得適用假釋之制
    度，執行25年後，即有假釋之機會，本質上類似長期徒刑，
    並非真正無期徒刑。若被告接受自由刑之執行，以進行責任
    抵償，而在執行時能因己身之悛悔加之監獄之教化，仍有再
    社會化之可能，並無永久隔離於社會之必要，即不適合量處
    無期徒刑。
２、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在被告之行為責
    任確定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而
    不可過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不
    合司法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑
    相當原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重
    ，輕所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，
    或輕罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性
    。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治罰；若犯
    中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧，懺悔所
    犯。」其此之謂也！
二、刑罰裁量
１、主刑裁量
    為此，本院：１、審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情
    狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑罰
    種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求；
    六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人感
    染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告之
    必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之等情，３、
    復考慮被告是否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理
    論及刑事政策而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪
    其自由，並施以監獄之教化，以使其再社會化之必要性；４
    又考量被告之行為並無法益侵害，止於法益危險，為危險犯
    ，本無須施以過高之刑罰。５、更特別衡量被告於偵查及審
    判中坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等情，認為量處最低之有
    期徒刑6 月，已足以使其罪刑相當，爰宣告之，以示儆懲，
    並諭知易科罰金之折算標準，以期被告之能知反省。
２、不予緩刑
    其次，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可考，與刑法第74條第1 款之規定
    相符，惟本院既認並非累犯，再於量刑時量處最低度之有期
    徒刑6 月，被告即得因易科罰金而免於牢獄之災。因此，本
    院認為並無宣告緩刑之必要。
３、強制罰金
    其次，槍砲彈藥刀械管制條例修正後，立法強制併科罰金，
    本院認為宣告如主文第一項所示之金額為相當，並同時諭知
    易服勞役之折算標準。
４、義務沒收
    扣案如主文第2 項所示之雷管及炸藥，為違禁物，應予宣告
    沒收。至於電線4 捲又4 條，被告供稱與本案無關，又無其
    他積極證據足以證明其與本案有關，不得宣告沒收，併予指
    明。
陸、據上論斷
    應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項、刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97  年    5      月     23    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀；其
未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理由
狀，並須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列零件者，
第 6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
