【裁判字號】    97,基簡,628
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第628號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第203號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就被告乙○○之前科部分，補充「乙○○前因竊盜案
    件，經本院先後以96年度基簡字第115 、295 號判決，各判
    處有期徒刑3 月確定，並經本院以96年度聲字第373 號裁定
    定應執行有期徒刑5 月，又因5 次竊盜案件，經本院以96年
    度基簡字第519 號判決各判處有期徒刑3 月，應執行有期徒
    刑10月確定，另因竊盜案件，經本院以96年度基簡字第348
    號判決判處拘役40日確定，再經本院依據中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，就前開96年度基簡字第115 、295 、519
    號判決所科之有期徒刑及96年度基簡字第348 號判決所科之
    拘役，以96年度聲減字第1230號裁定分別減刑為有期徒刑1
    月15日及拘役20日，並就有期徒刑部分，定應執行有期徒刑
    7 月15日，另因竊盜案件，經本院以96年度基簡字第772 號
    判決判處拘役40日確定，復經本院依據前開減刑條例之規定
    ，就上開96年度基簡字第772 號判決所科之刑，以96年度聲
    減字第1644號裁定減刑為拘役20日，並與前開96年度聲減字
    第1230號裁定所定應執行之有期徒刑與減刑後之拘役部分接
    續執行，於民國96年12月29日因縮刑期滿執行完畢」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受上開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜
      犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活所需
      ，竟圖以竊取他人物品之方式獲取不法利得，所為非屬可
      取，又前已有多次竊盜前科，竟未知悔悟，仍為本件竊盜
      犯行，足認其法治觀念已有嚴重偏差，惟其於警詢及偵查
      中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好，且竊得物品之價值非
      鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第203號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路44巷124之13
                        號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國96年2月
    12日、4月16日及同年5月28日，分別以96年度基簡字第115
    號、96年度基簡字第295號及96年度基簡字第519號三判決分
    別判處有期徒刑3月、3月、10月，嗣經減刑並定應執行有期
    徒刑7月15日確定，甫於96年12月30日執行完畢出監；詎其
    仍不知悔改，於97年5月2日上午10時50分許，在基隆市○○
    區○○街54巷5號前，徒手竊取甲○○所有，以繩索綁在該
    址牆上之冷卻器1臺得手，並將之置於所騎乘之腳踏車後座
    之際，旋為甲○○所發覺而當場逮捕，並扭送警局後，始為
    警查獲上情，另扣得上開冷卻器1臺（業已發還甲○○）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人即被害
    人甲○○於警詢時陳述綦詳，復有贓物認領保管單1紙及現
    場照片4張在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有
    如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份存卷供參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
