【裁判字號】    97,家訴,8
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度家訴字第8號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間履行離婚協議事件，本院裁定如下：
一、原告因請求履行離婚協議事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,820,000元，應繳
          裁判費新台幣28,918元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣27,918元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                          書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
