【裁判字號】    97,促,518
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令               97年度促字第518號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  金琨富
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    ：
    （一）新台幣（下同）207,795元，及其中：
      １、信用卡部分：債務人應給付債權人106,795元及自民
          國95年4月24日起至清償日止，按年息百分之20計算
          之利息，並按月計付300元之違約金。
      ２、現金卡借貸部分：應給付100,930元及自95年2月23日
          起至清償日止，按年息百分之10.88計算之利息，並
          自95年3月24日起至清償日止，逾期在六個月以內者
          按上開利率百分之10，逾期在六個月以上者，其超過
          部分按上開利率百分之20計付之違約金。
    （二）督促程序費用1,000元。
二、本件聲請意旨略以：債務人與債權人定有信用卡使用契約，
    依約定債務人得於特約商店憑卡簽帳消費，再於繳款截止日
    前清償該款項，詎債務人持卡簽帳消費後，未依約清償；另
    債務人於93年5月3日向債權人借款10萬元，約定債務人可持
    債權人所發行之現金卡借款，並分期攤還本息，惟債務人於
    持卡借款後亦未依約清償等語。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事庭  法  官  施慶鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                          書記官  陳添發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
