【裁判字號】    97,補,7
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度補字第7號
原      告  甲○○
訴訟代理人  葉子瑋律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣23,837,800元，應徵第一審裁判費新
臺幣138,896元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  民事庭    法  官  鄭銘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
