【裁判字號】    97,聲減,2050
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        （現於台灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1073號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之參罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院判處如附表所示之刑確定在案，且合於減刑條件
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第8 條
    第1 項（聲請書贅引第3 項）、第10條第2 項之規定，聲請
    裁定減刑等語。
二、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之3 罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，其犯罪時間均在減刑條例第2 條所定96
    年4 月24日以前等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判
    決書在卷可稽。本院審核上情，認聲請無誤，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條第2 項，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                 刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
