【裁判字號】    96,訴,5492
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          96年度訴字第5492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度毒偵字第9735號、96年度毒偵字第9736號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1 年確定，甫於民國94
    年3 月8 日執行完畢。又其前於87年間因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於
    戒治期間付保護管束，保護管束期滿經本署檢察官於89年11
    月16日以89年度戒毒偵字第1265號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經本署檢察官以92年度毒偵字第2802號向貴
    院聲請強制戒治並提起公訴，再經貴院以92年度訴字第2656
    號判處有期徒刑1 年確定，並於94年3 月8 日縮刑期滿釋放
    。猶不知戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    4 月11日中午12時許，在高雄縣岡山鎮○○○路141 號之住
    處內，將海洛因摻水注入針筒以靜脈注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。另基於施用第一級毒品之犯意，於96年
    4 月26日晚上7 時5 分回溯24小時內之某時，在不詳地點，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣先為警於96年4 月12日下午
    3 時40分許，在高雄縣岡山鎮○○里○○路○路邊停車場，
    因另涉竊盜案件為警逮捕，經其同意採尿送驗後呈嗎啡陽性
    反應而查獲；及於96年4 月26日16時30分於岡山鎮○○路與
    維新東街口，涉竊盜案件為警逮捕，經其同意採尿送驗後呈
    嗎啡陽性反應而查獲。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，本件被告於訴訟繫屬中，於97年1 月18日入財團
    法人義大醫院（下稱義大醫院）急診，並於同日住院治療，
    嗣於97年1 月29日因疑似腦膿瘍破裂接受急救，於同日上午
    5 時20分起呈現深度昏迷、無意識狀態，直至97年2 月14日
    上午6 時2 分死亡，有卷附義大醫院97年5 月15日義醫字第
    09700713號函、戶役政個人基本資料查詢結果各1 份附卷可
    憑。參諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃惠玲
                                        法  官  郭宜芳
                                        法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                        書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
