【裁判字號】    97,易,558
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第558號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1205
4 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3751號判
    處有期徒刑9 月，甫於民國95年12月27日執行完畢。猶不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年4 月23日凌晨4 時
    許，騎乘車牌號碼ZXQ-097 號機車經過高雄縣仁武鄉○○村
    ○○路與新祥街口之建築工地時，見工地四下無人，認有機
    可趁，徒手竊取星益企業行所有之建築用鐵製鷹架7 個，得
    手後放置於機車上離去，於同日4 時10分許行經高雄縣仁武
    鄉○○路450 巷時，因形跡可疑為警攔查而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵辦起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即星益企業行人員甲○○警詢之證述相符，並有高雄
    縣政府警察局仁武分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1 份附卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告前揭竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因施用毒品案件，以94年度訴字第3751號判處有
    期徒刑9 月，甫於95年12月27日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不
    思以正當方法取得財物，竟貪圖私慾竊取他人財物，所為自
    應受相當之刑事非難。惟念及其犯後坦承犯行及竊得建築用
    鐵製鷹架7 塊均經星益企業行人員甲○○領回，有贓物認領
    保管單1 紙在卷可考等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    考量被告教育程度及家庭經濟狀況（此參見警卷調查筆錄受
    詢問人欄即明），諭知以1000元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官    黃國忠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
