【裁判字號】    97,審訴,1319
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5917號
），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法
官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪未遂罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因搶奪、毒品危害防制條例案件，經本院分別判處
    有期徒刑1 年6 月、4 月確定，以上接續執行，於民國95年
    2 月9 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於97年2 月10日18時10分許在
    高雄市○○區○○路與文德路口，騎乘車牌號碼KH8-879 號
    重機車，停放於5469-GZ （起訴書誤載為5496-GZ） 號自小
    客車右後方，下車走至該自小客車副駕駛座旁，以該處是否
    能停放機車為由，詢問乘坐於副駕駛座之乙○○，嗣乙○○
    將車窗搖下回答，甲○○即趁乙○○未予注意、不及防備之
    際，伸手至車內搶奪乙○○放置於大腿上之皮包，惟遭到乙
    ○○緊拉皮包及該自小客車駕駛謝耀德之反抗、拉扯，遂未
    得逞而逃離現場，嗣經乙○○報案而獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序及審理中之供述。
  2.證人乙○○、謝耀德於警詢、偵訊中之陳述。
  3.蒐證照片共8 張。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第3 項、第1 項之搶奪未遂
    罪；被告著手於搶奪行為之實行而未得逞，應依刑法第25條
    第2 項規定減輕其刑。被告前經事實欄所載徒刑之宣告及執
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受該
    等徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑，且先加後
    減。
四、本院審酌被告正值青壯之年，竟不思以正當方式獲取財物，
    為私慾搶奪他人財物，對被害人之財產等權益及社會治安均
    危害頗鉅；況被告前已有搶奪前科紀錄，此有前開前案紀錄
    表可按，卻未知悛悔再為類似犯行，誠屬不該。惟念被告於
    本院審理程序中業知全然坦承犯行，非無悔意等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑；至檢察官求予量處被告有期徒刑2
    年，尚嫌過重，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第325 條第3 項、
第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官洪瑞芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第325 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
