【裁判字號】    97,審簡,1645
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第1676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。又犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為址設臺北市○○區○○路3 段164 號2 樓之3 營利
    事業所得稅納稅義務人「永允工程行」之負責人，綜理該公
    司員工之僱用、發薪及公司報稅事項等業務，為從事業務之
    人。明知乙○○於民國93年間並未受僱於永允工程行，更未
    向永允工程行支領薪資新台幣（下同）330,000 元，竟基於
    行使業務上登載不實文書及逃漏稅捐之犯意，於94年5 月間
    辦理申報93年度永允工程行營利事業所得稅時，委由不知情
    之不詳成年會計人員，在其業務上作成之乙○○之各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單內（下稱扣繳憑單），登載乙○○於93年
    度在永允工程行之薪資所得為330,000 元之不實事項，並進
    而將上開不實之薪資支出列為永允工程行之營業費用，持向
    財政部臺北市國稅局松山分局申報永允工程行93年度之營利
    事業所得稅而行使之，使其營業成本增加，營利所得減少，
    足生損害於稅捐稽徵機關核課稅捐之正確性及乙○○，並以
    此詐術逃漏永允工程行營利事業所得稅80,028元。嗣乙○○
    接獲財政部台灣省北區國稅局93年度綜合所得稅核定稅額繳
    款書，始悉上情。案經乙○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指述之情節相符，並有財政部臺灣省北區國稅局93年度綜
    合所得稅核定通知書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、財政部
    臺北市國稅局松山分局97年2 月15日財北國稅松山營所字第
    0970210859號函及附件各1 份附卷可稽，足認被告上開自白
    核與事實相符，堪予採為本件論罪科刑之依據。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告行為後，刑法相關規定已於94年2 月2 日修正公佈，並
    同自95年7 月1 日施行。依修正後之刑法第2 條規定，乃係
    關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之
    問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從
    輕」之綜合比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議意旨）。茲分述如下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金刑最低數額：被告行為後，刑法第
    33條第5 款業已修正施行；修正後刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，與修正前
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新
    舊法結果後，以舊法較有利於行為人。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，提高為「以新台幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，並刪除「因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之
    條件，是修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自係較
    為有利。
  (三)修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，修
    正後規定延長併罰後有期徒刑之最高刑期，並未較有利於被
    告，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第51條第5 款關於數罪併罰之規定。
  (四)準此，綜合罪刑全部結果，本件應整體適用修正前刑法之規
    定。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺
    幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比較問題，而應
    適用刑法施行法第1 條之1 規定，有臺灣高等法院暨所屬法
    院95年法律座談會刑事類提案第16號、第19號法律問題研究
    結論，可資參照，併附敘明。
  (五)另按稅捐稽徵法於96年1月10日、96年3月21日2度修正公佈
    ，惟同法第47條第1款、第41條並未修正，故無新舊法比較
    之必要，附此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條行使業務
    登載不實文書罪、稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條為納稅
    義務人以詐術逃漏稅捐罪。其所為業務登載不實之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告利用不知情
    之不詳成年會計人員製作不實之扣繳憑單，並持之以向稅捐
    稽徵機關行使，為間接正犯。又按稅捐稽徵法第47條第1 款
    之規定，係將納稅義務人之公司之責任，基於刑事政策之考
    慮，於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司之負責人，故此情形
    而受罰之公司負責人，乃屬於「代罰」之性質，其既非逃漏
    稅捐之納稅義務人，僅係代罰而已，則公司以不正當方法逃
    漏稅捐，縱由該公司負責人為之，究非屬於公司負責人本身
    之犯罪行為，自與該公司負責人之其他犯罪行為間，無方法
    結果之牽連關係可言，參照最高法院85年臺上字第5114號、
    86 年 度臺上字第1269號判決意旨甚明；是被告所犯上開2
    罪，行為分殊，罪名有異，應予分論併罰，聲請意旨認上開
    2 罪間有方法目的之牽連關係，請求從一重罪處斷部分，容
    有誤會，併此指明。爰審酌被告虛報薪資，不僅損及被害人
    乙○○之權益，並影響稅捐稽徵課稅之正確性及業務上登載
    文書之可信度，所為實屬不該；惟念其犯後已坦承犯行，態
    度尚可，且無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，素行良好，及其動機、手段、所逃漏稅捐數額非鉅
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。另被告犯罪後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，
    本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所
    犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第
    3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其上開宣告刑期2 分之1 ，並定其應執行之刑及諭
    知同上之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，稅捐稽徵法第
    47條第1 款、第41條，刑法11條前段、第2 條第1 項前段、
    第216 條、第215 條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
