【裁判字號】    97,審消債更,547
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第547號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第8 條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等云云。然聲請人並未提出如附表所示之證
    明文件，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需已簽
  章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
3.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
4.薪資扣繳憑單及薪資證明單。
5.膳食、交通及雜項支出證明文件（須包括收據及明細）。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性離職等）。
7.提出房屋租賃契約書正本 (須載明租賃房屋所在地)、 聲請前
  1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件及出租人地址及聯絡電
  話。
8.聲請人擔任負責人之美畫人生畫廊及上賀米糕城於聲請前1 日
  回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書。
9.聲請人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
