【裁判字號】    97,審簡,111
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第299號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於前科之記載更
    正為「乙○○前因偽造貨幣案件，經最高法院以92年度台上
    字第3220號判決判處有期徒刑3 年2 月確定，另因偽造文書
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第825 號判
    決判處有期徒刑1 年4 月確定，入監服刑後，於民國95年9
    月22日假釋出監，嗣並經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲
    字第1116號裁定，就其上開偽造文書案件予以減刑，並與其
    前開偽造貨幣案件定應執行刑為有期徒刑3 年6 月，甫於96
    年9 月10日假釋期滿而執行完畢」；關於失竊物品之記載補
    充為「手機1 支（廠牌ELIYA 、型號i705、顏色白色）、金
    戒子1 只（淨重6 分）、新台幣140 元」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告在有權偵查犯罪之員警僅知悉被害人甲○○財物遭
    竊之事實，但未知悉犯罪者前，主動至派出所向員警坦承其
    有本件竊盜之犯行，進而接受裁判等情，合於刑法第62條自
    首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。另被告有上
    述更正後之前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並依法先加後減之。本
    院審酌被告有前揭犯罪前科，素行不佳（見上開前案紀錄表
    ），猶不思改過向善，竟為圖一己私慾而為本案竊盜犯行，
    侵害被害人甲○○之財產法益，危害社會治安，惟念其犯後
    坦承犯行，所竊物品業經被害人領回等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
