【裁判字號】    97,審聲,451
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第451號
異  議  人  乙○○
相  對  人  台灣關西塗料股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間返還提存物事件，異議人對於中華民國97年4 月28
日本院民事庭司法事務官所為97年度司聲字第554 號裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件相對人前依本院96年度審聲第408 號裁定，為擔保其對
    異議人所提起第三人異議之訴之停止執行程序，而提供新台
    幣（下同）5 萬元為擔保金，並以本院96年度存字第4524號
    提存事件提存在案。嗣相對人所提起之第三人異議之訴已判
    決相對人部分勝訴、部分敗訴，並於97年2 月25日確定。相
    對人乃於訴訟終結後之97年3 月18日以存證信函催告受擔保
    利益人即異議人於20日內行使權利，該信函於97年3 月19日
    送達，而異議人迄今仍未行使權利，乃請求裁定准予返還擔
    保金。本院司法事務官經審核後，認符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款之要件，而裁定准予返還該擔保金。
二、異議意旨略以：伊所扣押相對人在銀行存款144,874 元尚未
    領取，若准許返還擔保金，將使伊受有不可回復之損害等語
    。
三、經查：本件相對人係在兩造間第三人異議之訴事件判決確定
    後，依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還擔
    保金，而異議人在受催告行使權利後，並未就其因停止執行
    所受之損害為主張（如起訴或聲請核發支付命令），業經本
    院依本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可
    憑，則相對人聲請返還擔保金，即屬有據，應予准許。至異
    議人所稱之扣押存款部分，並未經本院確定判決撤銷，異議
    人仍得據以聲請執行受償，且本院民事執行處亦已就此部分
    核發支付轉給命令，異議人已得經由該執行程受償，有本院
    確定判決及執行命令在卷可稽，則異議人所稱可能之損害，
    即不存在。原裁定准予返還，並無違誤。異議意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
