【裁判字號】    97,審訴,1845
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1845號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第2391號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○自民國93年某日起至95年3 月1
    日止，係址設高雄市新興區○○○路219 號5 樓之2 「享譽
    國際公司」（下稱享譽公司）之實際負責人，為公司法所稱
    之公司負責人，負有據實製作薪資所得扣繳暨免扣繳憑單（
    下稱薪資所得扣繳憑單）及填製營利事業所得稅結算申報書
    ，以供申報享譽公司之營利事業所得稅之義務，為從事業務
    之人，並自93年11月11日起至95年3 月1 日止，由不知情之
    楊曉萍、邱建維（均另為不起訴之處分）擔任該公司名義負
    責人。甲○○明知乙○○僅於93年12月間任職於享譽公司，
    領取2 、3 萬元薪資，並非整年度均任職於該公司，亦未受
    領該公司新台幣（下同）57萬1600元薪資，竟基於行使業務
    上登載不實文書及逃漏稅捐之犯意，於申報享譽公司93年度
    營利事業所得稅時，將乙○○於93年度在享譽公司領得薪資
    所得共計57萬1600元之不實內容，填載於其業務上所製作之
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並委由不知情之會計師，在享
    譽公司93年度營利事業所得稅結算申報書及資產負債表上，
    虛增為該公司當年度之營業成本，持向財政部高雄市國稅局
    申報該年度營利事業所得稅，使享譽公司之營業成本增加，
    營利所得稅減少，藉以逃漏享譽公司該年度營利事業所得稅
    14萬2900元而行使上開業務上不實登載之文書，以此不正當
    方法逃漏享譽公司依法應繳納之該年度營利事業所得稅，足
    生損害於乙○○及稅捐機關對於稅捐稽徵核課稅之正確性。
    嗣乙○○經接獲財政部臺灣省南區國稅局寄發之綜合所得稅
    核定通知書，通知補繳前開薪資所得之綜合所得稅款，始循
    線查獲。因認被告涉犯刑法第216 條、第215 條之行使業務
    上登載不實文書罪嫌、稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之
    以不正方法逃漏稅捐罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告前被訴自93年11月間起至95年3 月1 日止，係設
    於高雄市○○○路219 號5 樓之2 「享譽國際有限公司」（
    下稱享譽公司）之實際負責人，為從事業務之人。其明知享
    譽公司之登記負責人邱建維於93年間，實際上並未在享譽公
    司工作及支領薪資，詎其竟基於使享譽公司逃漏營利事業所
    得稅及行使業務登載不實文書之犯意，於94年5 月間，製作
    不實之邱建維於93年度於享譽公司支領薪資新台幣（下同）
    48萬2,300 元之所得稅扣繳憑單，再持之向高雄市國稅局申
    報，使享譽公司之營業成本增加，營利所得稅減少，藉以逃
    漏享譽公司該年度營利事業所得稅10萬8,400 元，致生損害
    於稅捐稽徵機關對稅捐稽徵之正確性，所涉刑法第216 條、
    第215 條之行使業務上登載不實文書罪嫌、同法第214 條使
    公務員登載不實罪嫌及稅捐稽徵法第41條之以詐術逃漏稅捐
    罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年3月28日
    提起公訴，現於本院97年度審訴字第1500號案件審理中，尚
    未確定，有該案起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑；本件被告前開被訴事實係虛報乙○○於93年度在享譽
    公司領得薪資所得共計57萬1600元之不實內容，與上開起訴
    事實係虛報邱建維於93年度於享譽公司支領薪資48萬2,300
    元之不實內容，既屬同一年度之營利事業所得稅結算申報，
    應為同一之事實，顯屬實質上一罪，公訴人於97年2 月26日
    ，就與上開犯罪事實為同一之案件，向本院重行起訴，於97
    年5 月13日始繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
