【裁判字號】    97,交聲,9
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第9號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於民國96年12月6 日以高市交裁字第裁32-B00
000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○塗抹污損其所有
    之車牌號碼TF─0468號自小客車牌照，使不能辨認其號碼，
    而於民國96年10月17日22時許，行經高雄市○○路與金田街
    口時為警查獲，爰依道路交通管理處罰條例第13條第1 款規
    定裁處異議人罰鍰新台幣（下同）3,000 元。
二、異議意旨略以：異議人未曾塗抹、污損上開汽車牌照，且號
    牌油漆掉落經高雄市監理處勘驗結果，亦認屬自然脫落，可
    見原處分不當，爰依法聲明異議等語。
三、按道路交通管理處罰條例第13條第1 款所定：「使不能辨認
    其牌號」，應考量於正常視力、光線、距離及角度之情況下
    ，依個案具體事實認定處理。亦即是否確屬塗抹、污損牌照
    ，使不能辨認其牌號之情形，須以客觀上一般人普遍之標準
    予以認定，其所處之環境諸如現場光線之明亮與否、目視距
    離之長短與否、觀看角度之大小與否，皆為參考之因素之一
    ，必以在一般正常人之視力下，處於正常之環境中，仍有致
    生不能辨認其車牌之情形，始足該當此項構成要件。
四、經查：TF─0468號自小客車係於82年8 月4 日領牌（見本院
    卷第23頁），號牌已甚老舊，則發生油漆掉落現象，係屬合
    乎常情；又該車雖因已於97年3 月28日報廢並繳回牌照2 面
    ，有汽車車輛異動登記書1 紙足憑（見本院卷第26頁），致
    本院無從當場勘驗該號牌實際落漆情形；然依卷附之該車採
    證照片所示（見本院卷第16頁），有落漆情形為「T 」、「
    6 」、「8 」3 號碼，其中「T 」部分尚屬可辨識，「6 」
    部分則落漆情形輕微，均無混淆之虞，「8 」部分雖然落漆
    較為嚴重，然由照片中仍可看出殘存之黑漆，顯可辨識該號
    牌數字並非「3 」；換言之，倘該車有違規情事，拍下照片
    後仔細觀之，在一般正常人之視力下尚非難以辨明。另該車
    照片（見本院卷第11、16頁）顯示上開車牌牌號中有落漆情
    形之「T 」、「8 」號碼，雖分別於「左上、中間」、「左
    側」，有部分油漆掉落狀況，惟係均勻脫落，此由該油漆脫
    落處，係呈現斜線平行紋路可知，顯然並非人為之刻意刮除
    、磨損；而高雄市政府交通局、高雄市監理處亦均認本件號
    牌落漆係屬自然脫落，有交通局簽稿會核單、該局97年4 月
    15日高市交裁字第0970016813號函、監理處97年3 月24日高
    市監二字第0970007043號函各1 份在卷可按（見本院卷第18
    、23、32頁），堪認該牌照牌號之烤漆掉落，尚無難以辨識
    情形，且係因自然之風吹、日曬、雨淋所致，而無證據證明
    為異議人之塗抹污損所致，亦難認異議人有何過失。
五、綜上所述，原處分機關不察，逕對異議人為本件裁罰，難認
    為有據。從而，本院認本件異議為有理由，原處分尚有未洽
    ，爰依法裁定撤銷，並諭知異議人不罰，以資適法。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
