【裁判字號】    97,聲減,2187
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2187號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國93年4 月初某日起至94年1 月23日
    止犯違反毒品危害防制條例施用第一級毒品罪，經本院以94
    年度訴字第1296號判處有期徒刑10月確定在案，已詳如附表
    所載。茲受刑人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
