【裁判字號】    97,審訴,1433
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2208號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義
    地方法院以88年度毒聲字第903 號裁定送強制戒治後，於民
    國90年1 月31日執行完畢出所，並由臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官於同年2 月5 日以90年度戒毒偵字第17號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年
    度訴字第2008號判決處以有期徒刑10月確定，入監執行後，
    於94年4 月8 日縮刑期滿執行完畢出監；再因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院以93 年 度訴字第2334號判處有期徒
    刑10月確定，入監執行後，並於95年6 月26日縮短刑期執行
    完畢出監。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因及甲基安非他命
    分別係毒品危害防制條例第2條 第2 項第1 、2 款所明定之
    第一級及第二級毒品，不得持有及施用，竟分別基於施用第
    一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意及第二級毒品甲基安
    非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於96年12月13日15時
    10分許，為警採尿前回溯24小時內（不含公權力拘束時間）
    之某時，在不詳處所，施用海洛因及甲基安非他命各1 次；
    嗣於96年12月13日12時56分許，在高雄市○○區○○街1 巷
    38號前，因另案為警緝獲，經警徵得其同意採集尿液送驗結
    果，發現呈甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
    項之罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告前被訴分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月13日下午3時10 分起
    回溯24小時內之某時（不含公權力拘束期間），在不詳地點
    ，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於96年12月13日中午12時56分許，在高雄
    市○○區○○街1 巷38號前，因毒品案遭通緝而為警緝獲，
    經其同意採尿送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.03公克），
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3576 9
    號偵查，嗣於97年1 月28日偵查終結，向本院提起公訴，並
    於97年2 月14日繫屬本院，現在本院97年度審訴字第165 號
    案件審理中（下稱前案），有該案之起訴書、本院院內索引
    卡紀錄表報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。本
    院再調取前案卷證核閱結果，檢察官於本案及前案中所憑之
    採尿檢驗，均係高雄市政府警察局小港分局於96年12月13日
    15時10分對被告之同次採尿（尿液代碼J-497） ，而其所得
    之檢驗報告，亦均為高雄市立凱旋醫院96年12月24日A00000
    000 號濫用藥物尿液檢驗報告。又本案與前案檢察官認定被
    告施用毒品時間，均為96年12月13日15時10分為警採尿時回
    溯24小時內之某時，顯見檢察官並無證據證明被告於上開尿
    液檢驗報告所得證明之時程內，有多次相異之施用毒品行為
    ，應仍係就同一施用第一級及第二級毒品之犯罪事實為起訴
    。綜上，本件檢察官係就與上開已先繫屬於本院97年度審訴
    字第165 號案件為同一案件之犯罪事實，重行向本院提起公
    訴，而於97年4 月24日始繫屬本院，有臺灣高雄地方法院檢
    察署移送函及本院收案戳章在卷可按，揆諸前揭說明，本件
    既繫屬在後，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
