【裁判字號】    96,簡,7446
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第32706 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒「adidas」帽子貳拾陸件、仿冒「PU
MA」帽子貳拾陸件及仿冒「NIKE」帽子壹佰伍拾伍件，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1-2 行「... 仿
    冒荷蘭商愛迪達國際公司等多家公司商標，... 」補充為「
    ... 仿冒荷蘭商愛迪達國際公司「adidas」、臺灣彪馬股份
    有限公司「PUMA」及耐克國際股份有限公司「NIKE」等公司
    商標，... 」；第4-5 行「... ，扣得上開仿冒商品共207
    件（詳如扣押物品目錄表所示）。」補充為「... ，扣得仿
    冒『adidas』商標之帽子26件、仿冒『PUMA』商標之帽子26
    件及仿冒『NIKE』商標帽子155 件。」，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。其意圖販賣而在高雄市○○路與中華路
    口之跳蚤市場陳列仿冒商標商品之低度行為，應為高度之販
    賣行為所吸收，不另論罪。而檢察官未引用商標法第81條第
    1 款，應有疏漏，併此敘明。又被告以一販賣行為，侵害數
    商標專用權而觸犯相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定論處。本院審酌商標有辨識商品來源之功用，權利
    人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷、改良，始足
    建立品牌，使商標具有代表品質之效，而為消費者所信賴接
    受，被告任意販賣仿冒商標之商品，自已侵害商標權人之潛
    在市場利益，行為確屬不當，且其前犯有竊盜、妨害兵役、
    賭博及妨害風化等多項犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，又犯後否認犯行及被查獲仿冒品數量高達
    207 件等一切具體情狀，量處如所示之刑，並斟酌被告上開
    所犯情節諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之仿冒「adidas」帽子26件、仿冒
    「PUMA」帽子26件及仿冒「NIKE」帽子155 件，共計207 件
    ，係被告販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83條規定，不
    問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
