【裁判字號】    97,審易,843
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第843號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第20810 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段及第314 條之規定
    須告訴乃論。茲因告訴人甲○○已具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                 刑事第十四庭   法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
