【裁判字號】    97,聲減,2181
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請視為減刑及定其應執行刑（97執聲字第1032號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官97年度執聲字第1032號聲請書附表所載之罪，經本院
    分別以95年度易字第771號及95年度訴字第1568號判處有期
    徒刑6月、10月，並經本院95年度聲字第3195號定應執行刑
    有期徒刑1年3月確定在案。茲附表所示2罪，雖合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定無庸聲請裁定減刑，惟
    因有二裁判以上，仍應依法聲請定其應執行之刑等語。
二、查聲請人就受刑人所犯如聲請書附表所示毒品危害防制條例
    等2罪，曾以臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度聲減字
    第401號聲請減刑及定應執行刑，經本院以96年度聲減字第
    406 號裁定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    96 年 度聲減字第406 號裁定附卷可稽。聲請人就同一案件
    重覆聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，於法不合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
