【裁判字號】    97,訴,104
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於住高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因壹包（檢驗前淨重0.066 公克，檢驗後淨重0.056
公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑7 月確定，於93年6 月24日縮短刑期執行完畢。又因施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經法院裁定送強制戒治後，於92年7 月16日停止
    戒治付保護管束，於92年10月29日保護管束期滿未經撤銷視
    為強制戒治期滿。甲○○猶不知悔改，明知海洛因係經政府
    公告，列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，未經許可不得持有、施用，竟於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用海洛因之犯意，於96年9 月28日19時
    許，在高雄市○○路某公園廁所內以注射方式施用海洛因1
    次。嗣經警於96年9 月29日13時許在高雄縣鳳山市○○街13
    巷巷口查獲，並當場扣得海洛因1 包（檢驗前淨重0.066 公
    克，檢驗後淨重0.056公克）。
 二、案經高雄縣警察局鳳山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    上開為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，有嗎啡之陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司KH2007A0000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，扣案粉末經檢驗確為海洛因
    （檢驗前淨重0.066 公克，檢驗後淨重0.056 公克），有高
    雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字第5160號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷可查；又被告前因施用毒品案件，經強制戒治
    期滿釋放等情，亦有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告曾受上開
    有期徒刑以上刑之執行，有其台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險之毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之海洛因（含包裝）為第1 級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分
    之毒品業已滅失，無庸為沒收銷毀之諭知。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
