【裁判字號】    97,審簡,2171
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○（原名張智凱、張國正）將其所有之新光商業
    銀行小港分行帳戶之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年
    詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助詐欺取財
    犯行而未生詐取財物之結果，爰依未遂犯之規定減輕其刑，
    而被告又係幫助犯，亦爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕，並依法遞減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，造成國家查緝犯罪之
    困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前
    段、第25條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
