【裁判字號】    96,簡,6668
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵緝
字第1485號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯背信罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月2 日、
    95 年6月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2
    條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、本件被告乙○○受告訴人甲○○之委任，為其催討債務，竟
    意圖為自己不法之利益，持告訴人所交付之3 張本票，而自
    任債權人身分，向法院聲請本票裁定及強制執行，而為違背
    任務之行為，致生損害於告訴人甲○○受債務清償之利益，
    是核其所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。本院審酌
    被告前有竊盜、詐欺、違反動產擔保交易法等犯罪前段，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行不佳，竟
    不知悔改，為謀私利，利用告訴人甲○○對渠之信任，代其
    向本票發票人葉世安請求清償債務，詎被告竟將代為收取之
    款項侵吞入己，造成告訴人無端損失，事後猶設詞狡辯，否
    認犯行，迄未與告訴人達成和解，賠償損失，犯罪後態度不
    佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於減刑條件
    ，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於
    被告於偵查中雖曾被通緝，然其通緝日（96年3 月29日）及
    緝獲日（96年4 月22日）均在上開減刑條例施行前，有臺灣
    高雄地方法院檢察署96年3 月29日雄檢博麟緝字第1712號通
    緝書及高雄市政府警察局96年4 月23日高市警保大偵專字第
    0960 023040 號通緝案件移送書在卷可憑，故仍得予以減刑
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第342 條第1 項、（修正前）第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（廢
    止前）第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                    書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
