【裁判字號】    97,訴,840
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第840號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄看守所羈押中
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7860
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑壹年貳月；應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○曾因懲治盜匪條例案件，經法院判處有期徒刑7 年2
    月確定，於96年11月20日執行完畢出監。詎其猶不知俊悔，
    又意圖為自己不法之所有，於97年3 月8 日18時40分許，在
    高雄市○○區○○街80號前，徒手竊取吳進益所有之車號XP
    E-431 號機車1 輛。得手後又基於搶奪之犯意，於同日20時
    許，騎乘上開竊得機車行經高雄市○○區○○街41號前，趁
    蔡甄真指揮其先生停車之際，下手搶奪蔡甄真右手上之皮包
    1 個（內有現金6000元及手機1 具），得手後騎乘原機車逃
    逸離去，蔡甄真遭搶後大聲呼喊搶劫並請路人協助報警，經
    民眾霍金寶會同警方於高雄市○○街與大成路口逮逋甲○○
    ，並當場起獲上開機車及皮包等物。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並經
    證人即被害人吳進益、蔡甄真及證人霍金寶於警訊中證述之
    情節相符，並有贓物認領保管單1 紙在卷可查，罪證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係分別犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及
    第325 條第1 項之搶奪罪。又被告曾受上開有期徒刑之執行
    ，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。被告上開所犯2 罪，犯意個
    別，行為互異，應予分論併罰。審酌被告年輕力壯，不思循
    正途謀取財富，竟竊取他人機車並用以搶奪他人之財物，其
    所為不僅嚴重影響社會治安，更造成被害人財物損失及心理
    恐懼，犯罪後坦承犯行態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項
、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
