【裁判字號】    97,審簡,1495
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第7373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附件附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「高雄市鹽埕區區62號2 樓」更正為「高雄市○○區○○街62號」、
    第11行「50元至140 元」更正為「50元至175 元」、第12行
    「15時42分許」更正為「14時許」；證據並所犯法條欄一、
    倒數第5 行「50至140 元」更正為「50至175 元」外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、第按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要
    以營利為目的，將之購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬既
    遂，有最高法院67年台上字第2500號判例意旨可資參照。準
    此，意圖營利而販入仿冒商品，雖未及販出，仍依販賣既遂
    罪論處。核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第
    1 款之販賣仿冒商標商品罪。其意圖販賣而在高雄市○○區
    ○○街62號陳列仿冒商標商品之低度行為，應為高度之販賣
    行為所吸收，不另論罪。聲請簡易判決處刑書認被告所犯係
    意圖販賣而陳列仿冒商品罪嫌，容有誤會，惟販賣與意圖販
    賣而陳列2 種行為態樣，同屬商標法第82條所規範，爰不予
    變更起訴法條。被告自民國96年9 月上旬某日起至同年11月
    28日為警查獲時止，所為多次販賣仿冒商標商品之行為，係
    基於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為，參酌販賣行
    為構成要件本質上含有反覆為同一行為之意涵，學理上稱之
    為「集合犯」，應將被告多次販賣仿冒商標商品犯行，評價
    為集合犯，論以一罪。又被告以一販賣行為，侵害數商標專
    用權而觸犯相同之罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條規
    定論處，從一重即遭侵害商標商品數量較多之明知為未得美
    商（新）維爾康國際公司同意，於同一商品，使用相同之註
    冊商標之商品而販賣罪處斷。
三、本院審酌商標有辨識商品來源之功用，權利人須經過相當時
    間並投入大量資金於商品行銷、改良，始足建立品牌，使商
    標具有代表品質之效，而為消費者所信賴接受，被告任意販
    賣仿冒商標之商品，自已侵害商標權人之潛在市場利益，行
    為確屬不當，且犯後否認犯行，態度非佳，及被查獲仿冒品
    數量高達2028件，數量非少，惟念其無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，素行良好等一切情狀，量處如
    所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附件
    附表所示之仿冒商品，核係供被告販賣之仿冒商標商品，業
    據被告陳述明確，應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與
    否，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第55條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
