【裁判字號】    97,聲減,2171
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第694 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示案件，經本院
    判處如附表所示之刑確定在案，其犯罪合於減刑條件，應依
    中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）予以減刑並定
    應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，減
    刑條例第2 條第1 項第3 款定有明文。次按，減刑後之易科
    罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理
    96年減刑案件應行注意事項第16項亦有明文。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之2 罪，業經本院判處如附表
    所示之刑及裁定撤銷緩刑確定在案，有判決書、裁定書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院審核上情，認聲
    請人之聲請，為有理由，應予准許；並依原確定判決時應適
    用之法律諭知易科罰金折算標準。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                 刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
