【裁判字號】    97,聲減,2245
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 至3 所示罪，均減刑，詳如附表編號1
至3 所載，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；應執行有期徒刑拾月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯附表編號4 之罪，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危
    害防制條例等4 罪，分別判處如附表所列之刑，均經確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，
    所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1
    至3 所示3 罪定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
