【裁判字號】    97,審交簡,1215
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10377號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「嗣於同日2 時
    10分‧‧‧」應更正為「嗣於翌日2 時10分‧‧‧」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
   人 之意識、控制能力具有不良影響，竟不知戒慎，仍於飲酒
    後呼氣中酒精濃度達每公升0.51毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，貿然駕車上路，肇致失控碰撞被害人甲○○之機車
    ，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後尚能坦承酒後駕
    車之事實，並斟酌其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  交通法庭      法  官   蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                 書記官  林志衡
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
