【裁判字號】    97,審訴,1303
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6013號
），被告於被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除(一)前科部分應一律
    更正為「前因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
    6 月，嗣經更定其刑為有期徒刑7 月確定；復因強盜、竊盜
    、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3 年
    6 月、10月、8 月確定，並經定其應執行之刑為有期徒刑4
    年6 月，以上各罪接續執行，於民國91年4 月22日入監服刑
    ，於95年6 月28日縮短刑期假釋付保護管束（其中，91年7
    月12日起至92年1 月16日止係執行強制戒治），於96年4 月
    19 日 保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累
    犯）」；及(二)證據方面應補充「被告於本院準備程序及審理
    中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本院審酌被告前因強盜、竊盜等財產犯罪前科經長期徒刑之
    執行，詎仍不知悔改，不思循正當途徑賺取財富，竟以飛車
    自後逼近被害人之方式，奪取被害人財物，所為非僅害及被
    害人之財產權，亦影響社會治安甚鉅。惟念被告犯後始終坦
    承犯行不諱，非無悔意，末並斟酌被害人所受損害之程度，
    爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第325
條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官洪瑞芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第325 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
