【裁判字號】    97,審交易,177
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第28870 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年5 月30
    日17時10分許，駕駛車牌號碼YL-1469 號自小客車，沿高雄
    市○○○路快車道由北向南行駛，行經高雄市新興區○○○
    路與信守街口時，本應注意其為轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時天候晴朗，日間自然光線充足，柏油路面乾燥、無缺
    陷，視距良好無障礙物，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況，即貿然左轉欲進入信守街口，適有告訴人乙○騎
    乘車牌號碼為XUN-476 號重型機車，沿民族二路慢車道由南
    向北行駛至該處時，剎車不及，機車車頭撞上甲○○右側車
    身，乙○（聲請簡易判決處刑書誤載為甲○○）當場人車倒
    地，致受有左側膝蓋撕裂傷（2 ×0. 5公分）、左胸部挫傷
    、右側手腕扭傷疼痛（疑線性骨折）、右側大足趾骨折等傷
    害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與
    告訴人達成調解，由被告賠償告訴人新台幣50,000元，另告
    訴人則具狀撤回本件告訴，此有調解程序筆錄、撤回告訴聲
    請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
