【裁判字號】    97,審訴,1563
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3023號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件
    。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  陳君杰
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第3023號
     被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○村○○○街19號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         （另案執行中）
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
 提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年度毒
     聲字第1605號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
     ，經本署檢察官為不起訴處分確定，於民國92年5 月30日釋
     放出所。嗣又因施用毒品，經同院93年度訴字第2372號判處
     有期徒刑6月，於94年8月27日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮
     ，明知海洛因為毒品危害防制條例列管之第一級毒品，不得
     持有、施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
     年3月2日17時許，在高雄縣仁武鄉○○村○○○街19號住處
     房間內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
     嗣於同月3 日16時40分許，為警依法採集尿液檢體送驗，其
     檢體結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
 二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，並有台灣檢驗
     科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及尿液採證檢驗對
     照表在卷可佐，是被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
     級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
     為所吸收，不另論罪。又被告前受有期徒刑之執行完畢後，
     5 年內故意再犯有期徒刑之本罪，為累犯，此有本署刑案查
     註資料紀錄表在卷可佐，請依刑法第47條第1 項之規定加重
     其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                               檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                               書  記  官  徐  偉  棠
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
