【裁判字號】    96,訴,2027
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第2027號
原      告  甲○○
被      告  沐金有限公司
                      1樓
法定代理人  乙○○
                      2號
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年4 月30
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「委任關」之記載，應更正為「
委任關係」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
