【裁判字號】    97,易,21
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第21號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於於高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9357、9906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安
非他命包（合計重1.08公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹包（重3.3 公
克）、含甲基安非他命殘渣之吸食器壹組（含塑膠吸管壹支）均
沒收銷燬之；應執行有期徒刑柒月，扣案之甲基安非他命包（
合計重1.08公克）、甲基安非他命壹包（重3. 3公克）、含甲基
安非他命殘渣之吸食器壹組（含塑膠吸管壹支）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年2 月2 日執行
    完畢釋放出所，並經檢察官為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，甫於95年5 月24日
    執行完畢。竟不知悔改，明知甲基安非他命業經公告為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項所列管之第二級毒品，不得非法
    持有、施用，竟於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內，復
    基於施用甲基安非他命之犯意，先於（1）96 年9 月4 日凌
    晨某時許，在其位於高雄市○○區○○街196 號之住處內，
    施用甲基安非他命1 次；（2） 又於96年10月13日為警採尿
    前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用甲基安非他命1
    次。嗣先於（1）96 年9 月6 日15時10分許，員警持臺灣高
    雄地方法院法官核發之搜索票搜索其上開住處時，為警查獲
    ，並扣有甲基安非他命3 包。又於（2）96 年10月12日23時
    45分許，為警在設於高雄縣岡山鎮○○○路之高雄縣文化中
    心後側查獲，並扣有甲基安非他命1 包及玻璃球吸食器含塑
    膠管1 支。
二、案經高雄市政府警察局及高雄縣政府警察局岡山分局分別移
    送台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被
    知上開2 次為警查獲時所採尿液，經送檢驗之結果，均呈甲
    基安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院A00000000 號
    及台灣檢驗科技股份有限公司KH2007A0000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 份附卷可稽；又被告上開因施用毒品案件，
    經裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，執行完畢
    之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；罪
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命後進而施用，其持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受
    上開有期徒刑之執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。被告先後2 次施用甲基安非他命之犯行，犯意個別，行為
    互異，應予分論併罰。審酌被告前已因施用毒品案件經觀察
    、勒戒，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒害之決心，
    本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會
    所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之甲基安非他命及包裝
    袋，含甲基安非他命殘渣之吸食器1 組（含塑膠管1 支），
    均應整體視為第2 級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
