【裁判字號】    97,訴,556
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第556號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所（另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8632號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於強制戒治執行完畢後5 年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國96年9 月8 日下
    午1 時30分回溯24小時內某時 (不包括公權力拘束期間)，
    在其高雄縣茄萣鄉○○街友人住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。又毒品危害防制條例於92年7
    月9 日修正時，為簡化施用毒品者之刑事處遇程序，僅區分
    為初犯、5 年後再犯及5 年內再犯，而異其刑事處遇程序，
    綜觀該條例第20條第3 項及23條第2 項規定，其立法理由分
    別為「觀察、勒戒或強制戒治後5 年後再犯者，顯見前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，對此5 年後再犯者爰明定仍適用
    初犯之規定，先經觀察勒戒、強制戒治之程序」、「經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋施後5 年內再犯者，其再犯率
    甚高，原據以實施之觀察勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰施以刑事處遇」。足見上開法條立法目的重在「觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放」，即依法律規定所實施之觀
    察勒戒、強制戒治療程是否業已完成。因此所謂觀察勒戒、
    強制戒治執行完畢釋放後，當指該觀察勒戒或強制戒治療程
    已經完成而言。
三、
  (一)查被告於92年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定
    送觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定送強制戒治
    ，再經同院以92年度毒聲字第1788號裁定停止戒治付保護管
    束，而於92年11月11日出監。嗣因於保護管束期間再犯施用
    毒品案件，經同院以93年度毒聲字第270 號裁定撤銷停止戒
    治，令入戒治處所施以強制戒治。然因甲○○罹患後天免疫
    缺乏症候群，經戒治所拒絕入所等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。是其前開強制戒治程序因遭法院撤銷
    停止戒治而未完成之情，先予確認。
  (二)嗣臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年5 月間聲請臺灣臺
    南地方法院裁定許可被告繼續執行上開強制戒治，然經該院
    認被告另因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑1 年8 月確定，
    於95年1 月15日縮刑期滿執行完畢後，復接續送東成技訓所
    執行感訓處分，嗣於96年3 月26日始經裁定免予執行出所，
    此期間均持續在監所，顯無法再行施用毒品，已無繼續執行
    上開強制戒治之必要，而以96年度毒聲字第324 號裁定駁回
    強制戒治之聲請，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96
    年6 月22日簽結等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、台
    灣台南地方法院96年度毒聲字第324 號裁定在卷可按，可知
    被告上開強制戒治療程，因台灣台南地方法院認其在監期間
    已長，顯已無法再行施用毒品，而裁定駁回執行後續戒治處
    分之聲請，並經檢察官予以簽結，是其戒毒療程既因法院駁
    回強制戒治之執行而中斷，並非完成法律所預設足以戒斷毒
    癮之治療程序而釋放，揆諸前開說明，此次簽結，自核與毒
    品危害防制條例第23條所稱「觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放」不符，不得將該次視為「執行完畢釋放」而列入計
    算行為人5 年內是否再犯之依據。
四、綜上所述，本件被告上開時、地施用第一級毒品犯行，並不
    符合毒品危害防制條例第23條第2 項「觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，五年內再犯」之規定；因此，檢察官自
    應依毒品危害防制條例第20條第3 項規定，聲請法院裁定令
    被告入勒戒處所觀察、勒戒，其逕行提起公訴，起訴程序顯
    有違前開毒品危害防制條例之規定，爰不經言詞辯論逕諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
