【裁判字號】    97,審簡,2039
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）；查被告甲○○為本件
    竊盜犯行時所持用之扳手1 支，既為被告持以卸下車牌所用
    ，足認其質地堅硬，於客觀上對人之生命、身體具有相當程
    度之危險性，可供兇器使用，應屬兇器無訛。是核其所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。本院審
    酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，侵害被害人乙
    ○○之財產權，所為實不足取，惟念其並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行良好，且其所
    竊財物已由被害人乙○○領回，及被告之動機、手段及目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。又扣案之扳手1 支，係被告所有供犯罪所用之物，
    業經被告供述在卷（見警卷第2 頁、偵卷第6 頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1項 前段、刑法第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之
    1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
