【裁判字號】    97,聲減,2241
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，並諭知易科罰金折算標準（97年聲減字第1260號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減刑為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間，犯如附表所示之罪，
    經本院91年度訴字第3352號判處有期徒刑10月，緩刑3 年確
    定在案，嗣經本院97年度審撤緩字第9 號裁定，撤銷該緩刑
    之宣告，有上開判決、裁定、及臺灣高等法院被告減刑案件
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。
二、茲檢察官以受刑人所犯上開犯罪，其犯罪時間係在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    9 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                  刑事第十二庭法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
