【裁判字號】    97,補,676
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確定經界
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第676號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
原告與被告甲○○間因請求確定經界事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）985,967 元，應徵
第一審裁判費10,790元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                          民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                    書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
