【裁判字號】    97,聲減,2191
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2191號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        另案現於臺灣高雄監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（台灣高雄地方法院檢察署96年度聲減字第4667
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 、2 所示之罪，均減刑，詳如附表編號1
、2 所示，應執行有期徒刑伍月，併科罰金新台幣萬元，有期
徒刑部分如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，
罰金部分如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期所犯之罪，經判
    處如附表編號1 、2 所示之刑確定在案，並經本院95年度聲
    字第2638號裁定定應執行有期徒刑10月，併科罰金新台幣6
    萬元，茲檢察官以附表編號1 、2 所示之犯罪時間，在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯之罪，均合於減刑條件，聲請
    予以減刑並定應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第42條第3 項、第51條第5 款、修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第3 條之1 第1 項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
