【裁判字號】    97,聲減,2252
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑貳月；再與如
附表編號一之罪，總計二罪，合併應執行有期徒刑壹拾年壹月，
褫奪公權柒年。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表編號二所示日期，犯偽造文書罪，
    經判處有期徒刑4 月，並確定在案。茲檢察官以該部分犯罪
    時間，係在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與不得減刑之附表編號一所示之違反懲治盜匪條
    例案件之罪，即附表所示2 罪，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰就附表編號二所示之罪，予以
    減刑，再予不得減刑之附表編號一所示之罪，合併定應執行
    之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第8 條第1 項、第11條，刑法第53條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
