【裁判字號】    96,訴,4774
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4774號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○在外從事維修工作，並
    有固定住居所，聲請人之母身體衰弱，期能使聲請人先返鄉
    安頓母親、料理家務；聲請人因錯誤觀念而犯大錯，已有悛
    悔之心，對於所犯之罪坦承不諱，無羈押之必要，爰聲請具
    保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯搶奪等案件，經檢察官提
    起公訴，而經本院認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款
    規定，自97年4 月22日起予以羈押。然聲請人因另犯違反毒
    品危害防制條例欺案件，經本院判處有期徒刑7 月確定在案
    ，復由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年5 月21日借提
    入臺灣高雄第二監獄執行刑期，有臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官執行指揮書1 紙在卷可稽。是被告目前係在監獄執行
    中而非本案羈押中，其聲請具保停止羈押即無從准許。本件
    聲請尚屬無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
