【裁判字號】    97,審聲,1057
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號4樓之.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1260號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違反毒品危害防制條例等2 罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等2 罪，業
    經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該刑
    事判決書在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，及定其易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
