【裁判字號】    97,審易,496
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第496號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3157號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。未扣案之鑰匙壹支，
沒收之。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○曾因毒品危害防
    制條例案件，於民國96年6 月25日經臺灣屏東地方法院以96
    年易字第20號判處有期徒刑11月確定，並於96年10月31日因
    徒刑執行完畢出監」更正為「甲○○前因毒品危害防制條例
    案件，經臺灣屏東地方法院以92年度訴字第568 號判決，判
    處有期徒刑1 年、10月確定；另因竊盜等案件，經同法院以
    93年度易字第689 號判決，判處有期徒刑1 年、5 月、6 月
    確定，嗣經該法院以94年度聲字第797 號裁定，就上開案件
    定應執行刑為有期徒刑3 年6 月，於95年9 月19日假釋出監
    ，嗣其假釋遭撤銷，然經臺灣屏東地方法院以96年度聲減字
    第2382號裁定，就其上開案件予以減刑，並定應執行刑為有
    期徒刑1 年9 月，而因其先前已執行之刑超過1 年9 月，業
    無殘餘刑期可供執行，經檢察官於96年12月6 日簽結該等案
    件而執行完畢（最高法院84年臺非字第44號判例參照）」；
    「徒手竊取乙○○所有車牌號碼：D7-9406 號自小貨車」更
    正為「持其所有之鑰匙1 支，竊取乙○○所有之車牌號碼D7
    -9406 號自用小貨車得手」；證據部分補充「被告於本院審
    理中之自白」及「臺灣屏東地方法院檢察署檢察官96年度執
    減更字第2959號簽呈」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟以前開方式竊取
    他人財物，所為實無足取，然念其犯後終能坦承犯行，態度
    尚可，復參以其所竊得上開物品之價值、先前因竊盜案件經
    論罪科刑之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。被告持以為本件犯行之鑰匙1 支，係被告所有，且目前
    尚在被告住處，並未滅失，業據被告於本院審理中陳述明確
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  陳君杰
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
