【裁判字號】    97,聲減,2210
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定
其應執行刑（96年度執聲字第2080號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示依法視為減刑之罪，與附表編號2
、3 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年陸月又
拾伍日，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反麻醉藥品管理條例等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，於假釋中，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定，其中附表編號1
    所示之罪視為已依本條例第2 條第1 項規定減其宣告刑在案
    ，茲檢察官以其悉合於併合處罰之要件，聲請與附表編號2
    、3所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第2
    項定有明文。查本件受刑人因違反麻醉藥品管理條例等罪，
    經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定及執行在案，並
    於89年9 月29日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為97年4
    月15日，且上開假釋未經撤銷），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份及各該判決在卷可稽。是檢察官以附表編號1 部
    分依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定視為
    減刑為如附表編號1 所示（見視為減刑後之刑期欄所載），
    編號2 、3 部分依法不得減刑，而聲請定其應執行之刑，本
    院審核後認聲請為正當，爰定其應執行刑為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51條
    第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8條
    第1 項、第3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
