【裁判字號】    96,簡,7312
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣伍仟元。扣案仿冒
「LV」商標之長夾壹只，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。其意圖販賣而在網路上陳列仿冒商標商
    品之低度行為，應為高度之販賣行為所吸收，不另論罪。本
    院審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業
    者通常花費相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費
    者之信賴，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒物品，不
    僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健
    全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念其犯後尚能坦
    承犯行，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可稽，其所售出之仿冒商品僅1 件，獲利尚微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告前開所犯情節，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹
    刑典，認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。復斟酌被告尚未
    與被害人達成和解，仍須獲得薄懲，始較能記取教訓，是本
    院斟酌上開情形，命其向國庫捐款新臺幣5,000 元，以啟自
    新。至扣案之仿冒LV長夾1 只，係被告販賣之仿冒商標商品
    ，應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
