【裁判字號】    96,易,3159
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8217號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一至五所示之物均沒收銷燬
之，扣案如附表編號六之物沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部東部地方
    軍事法院以93年度花裁字第13號裁定送觀察、勒戒，而於民
    國93年5 月7 日執行完畢，並由國防部東部地方軍事法院檢
    察署軍事檢察官以93年度蓮偵字第41號為不起訴處分確定。
    詎其不知悔改，於96年8 月19日下午8 時許，在其位於高雄
    縣鳥松鄉○○路130 巷29號之住處內，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，以燒烤自製之玻璃球並吸聞煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於96年8 月21日
    上午8 時50分許，為警持搜索票至上址搜索時查獲，扣得如
    附表所示之物，而採其尿液送驗後呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司96年8 月30日KＺ000000000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告及高雄縣政府警察局刑警大隊偵辦煙毒、麻藥
    案件嫌疑人尿液採證代碼對照表各1 份可資佐證，另有扣案
    如附表之物附卷可稽，足見被告前開任意性自白與事實相符
    ，被告犯行堪予認定，應依法論罪科刑。
二、被告有事實欄所載經觀察、勒戒等情，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院電話紀錄及國防部東部地方軍事法院
    檢察署軍事檢察官不起訴處分書各1 份可按。被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品之犯行，應
    依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定予以追訴處罰，合
    先敘明。而甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級
    毒品後，進而施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所
    吸收，不另論其持有第二級毒品罪。爰審酌被告正值青年，
    經觀察、勒戒仍未戒斷毒癮，其施用毒品除危害自身身心健
    康外，亦對社會生不良影響，被告經本院通緝後方到案，足
    見被告本次仍心存僥倖，無接受法律制裁之決心，及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至於檢察官聲請沒收扣案之於被告友人黃松益
    身上扣得之毒品（海洛因1 小包及甲基安非他命7 小包）與
    於高雄縣鳥松鄉○○路130 巷29號2 樓扣得之海洛因2 小包
    、吸食工具1 批，惟除如附表之物，係被告用以施用第二級
    毒品甲基安非他命之物，並經被告自承在卷（見本院卷第98
    頁）外，並無證據足認上述海洛因共3 小包、甲基安非他命
    7 小包及其餘吸食工具與本案犯罪事實有何關係，自無從由
    本院諭知沒收；而扣案如附表編號1 至5 之物，分別經被告
    用以盛裝甲基安非他命（編號1 、2） 、剷起甲基安非他命
    （編號3 、4） 及過濾甲基安非他命（編號5） ，其中均沾
    黏有無法析離之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷毀；附表編號6 為被告
    所有，供施用第二級毒品之犯罪使用之物，則應依刑法第38
    條第1 項第2 款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                                書記官  邱靜銘
附表：
1.使用過之玻璃吸食器3 支
2.甲基安非他命殘渣袋5 個
3.使用過之吸管1 支
4.使用過之自製鏟子1支
5.使用過之自製吸食器2個
6.打火機零件3個
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
