【裁判字號】    97,聲減,2242
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示竊盜罪，減為拘役拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，並與附表編號2 所示業已減刑
之公共危險罪應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示竊盜罪經判刑確定在
    案，茲據檢察官以其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所示業已減刑
    之公共危險罪定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
