【裁判字號】    97,聲減,2219
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表所列其餘已減刑之罪，應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附表所列之6 罪，分別經法院判處如附
    表所示之刑確定，其中編號二至六所示之罪，業經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度上易字第597 號減刑後，並定應執行
    有期徒刑5 月確定（詳如附表編號二至六之備註欄所載）在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表編號一所示之罪，其犯罪時間在民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請就附表編號一所示
    之罪減刑，並與附表編號二至六所示已減刑之罪，定應執行
    刑。
二、按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法第
    3 條之1 第3 項定有明文。次按減刑後之易科罰金或易服勞
    役之折算標準，仍宜照原標準定之；數罪併罰有二以上裁判
    ，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時
    ，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最
    有利於受刑人之折算標準定之，法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第16項、第34項分別定有明文。茲就本件減刑
    案件，應適用之法律新舊比較說明如下：
(一)、修法前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，修正施行後第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」，是本件就受刑人所犯如附表所示
    之罪，減刑後合併定執行刑時，其易刑折算標準不同，經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，宣告易科罰金之折算標準。
(二)、又刑法第51條第5 款，關於宣告多數有期徒刑定應執行刑之
    規定，於修正前係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正後則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前刑法定其應執行
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法
    第2 條第1 項前段，修正前第41條第1 項前段、第2 項、第
    51條第5 款，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
