【裁判字號】    97,審簡,2030
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充前科記錄「甲
    ○○前於民國78年間因恐嚇案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以79年度上訴字第152 號判決判處有期徒刑1 年6 月，緩刑
    5 年確定。另於81年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣台中地
    方法院以81年度訴緝字第538 號判處有期徒刑3 年2 月確定
    ，又於同年間因搶奪案件經最高法院以82年度台上字第1581
    號判決判處有期徒刑2 年確定，上開肅清煙毒條例及搶奪案
    件之宣告刑，經臺灣高等法院高雄分院以82年度聲字第242
    號裁定定應執行有期徒刑4 年10月確定，並經撤銷上開恐嚇
    案件之緩刑宣告，經接續執行，於84年5 月20日縮短刑期假
    釋出監，惟於假釋期間內犯肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以86年度上訴字第567 號判決判處有期徒刑3
    年2 月確定，又因竊盜案件經本院以86年度易字第1433號判
    決判處有期徒刑1 年2 月，上開2 案件之宣告刑經臺灣高等
    法院高雄分院以87年度聲字第347 號裁定定應執行有期徒刑
    4 年確定，並上開假釋經撤銷後之殘刑接續執行，復於89年
    12月30日假釋出監，惟於假釋期間內另犯施用毒品案件，經
    撤銷假釋復入監執行殘刑有期徒刑2 年11月7 日，甫於95年
    9 月30日縮短刑期執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之臺灣銀行鼓山分行帳戶之存摺等物
    ，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告有上述補充之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加
    後減之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶
    予不法份子使用，除使被害人乙○○受有新台幣356,000 元
    之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及
    金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告所犯上開情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
