【裁判字號】    97,審交簡,1234
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因非駕駛業務過失傷害案件
    ，經本院以90年度雄交簡字第54號判決判處有期徒刑3 月確
    定，並於民國92年6 月13日執行完畢出監，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  交通法庭    法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                              書記官    鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
