【裁判字號】    97,司聲,341
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第341號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  辛○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
  主  文
右當事人間請求清償借款事件，聲請人就其依本院判決所提供之
擔保物，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主    文
台灣桃園地方法院民國九十六年度存字第四八四三號提存事件，
聲請人所提存之新台幣捌佰壹拾萬元，准予變換提存同額之銀行
無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國96年度審重訴字第49號判
    決，為擔保其對相對人財產之假執行，曾以台灣桃園地方法
    院96年度存字第4843號提存事件提存新臺幣（下同）810 萬
    元在案，今聲請以同額銀行可轉讓定期存單變換提存物。經
    本院依職權調取上開相關卷證查核，確與聲請人所述相符，
    而變換提存同額之銀行無記名可轉讓定期存單，其價值與原
    擔保金額亦屬相當，故其聲請即與法律規定相符，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
