【裁判字號】    97,審易,553
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第553號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第901 號
），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案鐵撬及倍力
剪各壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑7
    月確定，於民國91年8 月8 日入監服刑，於92年3 月7 日期
    滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶意圖為自己不法
    之所有，於96年12月26日中午12時許，駕駛車牌號碼ZW-382
    6 號自用小客車，攜帶自有客觀上足對人之生命、身體安全
    構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之鐵撬及倍力剪各1
    支，前往高雄縣岡山鎮○○村○○路活動中心前，竊取設置
    於該處、由岡山鎮公所管理之鐵製水溝蓋9 塊（價值合計新
    臺幣1 萬3,500 元），得手後，已將竊得水溝蓋搬運上車正
    欲離去之際，旋為員警當場查獲，並扣得前開鐵撬及倍力剪
    各1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告迭於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
  2.證人即岡山鎮公所代理人乙○○於警詢時之陳述。
  3.查獲照片6 張。
  4.贓物認領保管單1 份。
  5.扣案鐵撬1 支及倍力剪1 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）；查扣案之鐵撬及倍力剪
    各1 支均係金屬作成而質地堅硬，有該等物品照片在卷可憑
    ，足認該等物品在客觀上均足以對人之生命、身體安全構成
    威脅，顯為具有危險性之兇器無訛，是故核被告所為，乃係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告前經
    事實欄所載徒刑之宣告及執行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受該等徒刑執行完畢後，5 年內再故
    意犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累
    犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告不思以正當之方式獲取財物，竟貪圖私欲竊取
    財物，所為誠屬不該；又被告攜帶兇器犯下本案竊盜犯行，
    所為對於他人之生命、身體安全，亦構成潛在之威脅。惟念
    被告於偵審程序中始終坦承犯行，犯後態度尚佳，且其所竊
    得之物品俱已發還予被害人，被害人所受損害已有減輕等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、扣案鐵撬及倍力剪各1 支，均為被告所有供犯本案所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項，宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
主文。
本案經檢察官洪瑞芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
