【裁判字號】    97,審交簡,1358
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9266號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告曾有醉態駕駛公共危險之前科
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其明知酒
    精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒
    後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，竟仍於酒後騎乘機車，經警測得呼氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，惟
    幸未造成他人傷亡或車輛毀損等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  交通法庭      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
