【裁判字號】    97,交聲,618
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第618號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政
府警察局於民國97年1 月20日所為之舉發違反道路交通管理事件
通知單（高警交字第N00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件
    處理辦法第18條定有明文；又依同法第2條第1款規定，該法
    所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例，經公路
    主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明
    異議之案件。另據道路交通管理處罰條例第87條第1項規定
    ，受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議。是依上開條例
    第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關
    或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為
    之。換言之，異議人對交通違規之異議，應對上開機關所為
    之裁決案件為之，始為合法，若於未經裁決前，逕行對舉發
    單或其他機關所為函覆為異議之聲明，於法未合，應予駁回
    。
二、經查：本件異議人於民國97年1 月20日19時20分許，因酒後
    駕車肇事經警製單舉發，異議人乃具狀對高雄縣政府警察局
    上開舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議。惟經本院
    向高雄市交通事件裁決中心查詢結果，本件違規事實，尚未
    經該裁決中心作成裁決，有該所97年4 月2 日高監自字第09
    70014682號函在卷可稽，是異議人未待主管機關裁決，逕對
    上開交通違規舉發通知單聲明異議，依前開說明，本件聲明
    異議程式於法不合，且無從補正，應予駁回。至異議人嗣後
    俟裁決機關裁決且收到裁決書後，如不服該裁決內容，仍可
    於法定期間20日內另行聲明異議，併此敘明。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    交通法庭  法  官   蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
