【裁判字號】    96,訴,4210
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第4210號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第7936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年6 月25日因施用毒品案件，經法院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，於同年7 月26日因無繼續施用傾
    向而執行完畢出所，復於5 年內基於施用海洛因之犯意，於
    民國96年7 月5 日下午3 時35分許回溯72小時內之某時點，
    在不詳地點，施用海洛因1 次。嗣96年7 月5 日15時35分許
    ，因其自願前往雲林縣警察局台西分局接受採驗尿液，且檢
    驗結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    上開為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，有嗎啡之陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，
    經觀察勒戒期滿釋放等情，亦有其台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。審酌被告前因
    施用毒品案件，經強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，再度
    施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，乃戕害一己
    之身體健康，所為尚未害及他人，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
