【裁判字號】    97,訴,562
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確認股東會決議無效 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第562號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林文鵬律師
上列原告與被告大眾商業銀行股份有限公司間確認股東會決議無
效等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，
惟原告先位訴之聲明係請求確認被告於96年10月31日所召開之96
年度第1 次臨時股東會中第二案辦理私募發行普通股、可轉換特
別股及可轉換金融債券案與改選董事及監察人案之股東會決議無
效，備位聲明為前開案之決議應予撤銷（見本院卷第19~20 頁）
，屬於財產權訴訟，本應以原告提起本訴所得之訴訟利益為本件
訴訟標的價額課徵之標準（最高法院95年台抗字第35號裁定意旨
參照），惟因原告不能陳報其因本訴所得之受益為若干，故依民
事訴訟法第77條之12規定，本件訴訟標的價額核定為165 萬元，
應徵第一審裁判費1 萬7335元，扣除原告已繳納之3,000 元，尚
欠1 萬4335元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                  民事第三庭   法  官   廖純卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                               書記官   洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
