【裁判字號】    97,促,31373
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第31373號
債  權  人  乙○○
債  務  人  亞克針織股份有限公司
兼法定代理人
            甲○○
一、債務人亞克針織股份有限公司應向債權人給付新台幣肆拾壹
    萬元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物
    不符。經查，本件聲請意旨稱債務人亞克針織股份有限公司
    與債務人甲○○應給付債權人退休金肆拾壹萬元。然，退休
    金請求權之發生係當事人間原有僱傭關係存在為限，依聲請
    人聲請意旨觀之，原僱傭關係乃存在於債權人與債務人亞克
    針織股份有限公司間，債務人甲○○僅係該公司之法定代理
    人，基於債之相對性原則，債權人請求債務人甲○○給付退
    休金即無法律上理由，應予駁回。
    次按，應付利息之債，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之五。本件利率既未經約定，亦無法律可據
    ，揆諸前開說明，債權人就超過百分之五之部份無請求權，
    應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
