【裁判字號】    97,審聲,411
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第411號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣玖仟參佰陸拾元後，本院民國九十六年度執
字第一二七二四六號執行事件之強制執行程序，於本院民國九十
七年度審再易字第九號再審之訴事件判決確定前，應暫予停止執
行。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。又按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准許
    停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行
    所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未
    能即時受償或利用該標的所受之損害額，或因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據，有最高法院86年度台抗字第442 號裁定意旨可供參酌。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止本院96年度執字第127246號執行事件，就坐落高雄縣大寮
    鄉○○段第四之六地號土地上如附圖所示A 部分之貨櫃遷移
    ，及將如附圖所示D1、D2連線上所示之圍牆拆除（下稱系爭
    建物），返還系爭土地之強制執行，經本院依職權調取97年
    度審再易字第9 號再審之訴、97年度審簡上第39號、96年度
    執字第127246號等卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。又查，本件聲請人聲請停止執行拆除系爭建物
    ，相對人未能即時收回土地加以利用，所受損害之計算基準
    ，應以系爭土地之價值決定，本院審酌系爭土地之價額新臺
    幣（下同）93,600元，及聲請人提起再審之訴之繁雜程度，
    其所需訴訟期間約以2 年計算為合理。是以，本件擔保金額
    應依上開金額之法定遲延利息即年息5%計算為適當，爰酌定
    其擔保金額為9,360 元（93,600×5%×2=9,360 元）。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
