【裁判字號】    97,審易,329
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第329號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3522號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年1 月23
    日上午11時許，持客觀上具有危險性可供兇器使用之榔頭1
    支，在高雄縣岡山鎮○○○路42號即高雄縣政府文化局第4
    至5 樓樓梯間，以上開榔頭竊取階梯上之止滑銅條6 條得逞
    。嗣於竊得後，行經高雄縣政府文化局南側門時，因形跡可
    疑為警攔檢查獲，並扣得上開止滑銅條6 條及榔頭1 支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理中坦承不諱（見偵卷
    第25-26 頁、院卷第43-44 頁），核與證人即被害人高雄縣
    政府文化局技工甲○○於警詢及本院審理中證述情節相符（
    見偵卷第10-11 頁及院卷第19頁），並有高雄縣政府警察局
    岡山分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及現場照
    片6 張（見警卷第18、12、19-20 頁）在卷可稽，足認被告
    前開自白核與事實相符。本案事證明確，被告上開攜帶兇器
    竊盜犯行，堪予認定，應依法論處。
三、查被告持以行竊之榔頭1 支，其構造與一般市售榔頭相似，
    長約33公分，前端槌部為鐵製材質、長13公分、一端成扁尖
    狀，後端木製握把長30公分，具有一定重量之事實，業經本
    院當庭勘驗屬實，並有照片在卷可稽（見院卷第45頁及偵卷
    第18頁），客觀上足以對人之生命身體安全構成威脅，可供
    兇器使用無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因盜匪、恐嚇取財、妨害自由
    案件，經本院86年度訴字第2925號判處有期徒刑7 年1 月、
    9 月、4 月，定應執行有期徒刑8 年確定，於90年3 月22日
    假釋出監，於94年6 月25日保護管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，其於徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。本院審酌被告有上開盜匪、恐嚇取財及妨害自由
    等犯罪前科，素行不佳（見上開前案記錄表），竟不知悔改
    ，為貪圖不法利益，任意竊取他人財物，所為實不足取，雖
    竊取之止滑銅條價值不高，卻易造成大眾上下樓梯通行之危
    險，及犯後坦承犯行、所竊財物業經被害人領回等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑。至扣案供被告行竊所用之榔頭
    1 支，並非被告所有，已據被告供述明確（見院卷第43頁）
    ，爰不予宣告沒收，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，
    判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
