【裁判字號】    97,審勞執,19
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審勞執字第19號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間之給付工資等爭議，前經高雄市政府
    勞資爭議調解委員會調解，爰依勞資爭議處理法37條規定，
    聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資爭
    議，固經高雄市政府依勞資爭議處理法規定召開調解會議，
    惟因相對人未出席而未成立之情，有聲請人提出之高雄市政
    府97年5 月2 日高市府勞二字第0970022149號函暨所附之調
    解紀錄、申請書等附卷可稽，兩造間之給付工資等爭議事件
    既尚未經調解成立，聲請人聲請就調解紀錄內容聲請准予強
    制執行，於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
