【裁判字號】    96,簡,5577
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵緝字第2140號、第2141號、第2142號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆
拾日，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月、拘役肆拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據並所犯法條欄第17行「毀損照
    片4 紙」更正為「毀損照片10紙」，並補充「被告於本院調
    查中之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第354 條之毀損器物罪，其行為態樣包括毀棄、損壞
    及致令不堪用，其中所謂損壞，係指改變物之外觀形貌而足
    以減低其效用或價值之行為，本件告訴人甲○○所有之鐵捲
    門及相鄰牆面，經被告以柏油潑灑其上，使其之外觀形貌增
    添與原物整體設計、美觀不襯之污損痕跡，自足以減低該等
    鐵捲門及牆面之價值。是核被告乙○○所為，係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪、第305 條之恐嚇危害安全罪、第320
    條第1 項之普通竊盜罪及第354 條毀損他人物品罪。被告所
    犯傷害、恐嚇危害安全、竊盜及毀棄損害等罪間，犯意各別
    ，行為互異，犯罪構成要件亦不同，應分論併罰。另查，被
    告前因偽造文書案件，經本院以94年度簡字第1813號判決判
    處有期徒刑3 月確定，並於民國95年1 月27日因徒刑易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查
    ，其受有期徒刑易科罰金之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之上開各罪，均為累犯，各應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾有搶奪、竊盜、偽造
    文書等前科，又正值壯年，再犯本案之罪，行為實屬不該，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，並斟酌被告所
    犯情節及係高中畢業、業工及經濟狀況小康等情（見被告警
    詢筆錄「受詢問人」欄所載），分別諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告所犯前
    揭之罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前，均符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定，爰俱依法減輕其刑，復考量
    被告犯罪情狀，就減刑後之宣告刑暨執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告於偵查中雖曾二度被通緝並經緝獲到
    案，然因其第1 次通緝日（95年12月25日）及緝獲日（96年
    1 月18日）均在上開減刑條例施行前；第2 次通緝日（96年
    5 月17日）及緝獲日（96年6 月27日）則均在上開減刑條例
    施行後，有通緝書、撤銷通緝書及高雄市政府警察局左營分
    局、三民第一分局通緝案件移送書等件可證，仍符合應予減
    刑之要件，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第320 條第1 項、第354
    條、第47條第1 項、第51條第5 款、第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                  書記官  吳智媚
附記本判決論罪之法條全文
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
