【裁判字號】    97,訴,157
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第157號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10762 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經依法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年12月22日釋
    放出所，並由檢察官為不起訴處分確定。又於89年間因施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經法院裁定入戒治處所施以強制戒治，並經檢察
    官提起公訴，嗣於90年5 月2 日停止戒治出所，並付保護管
    束，而於90年10月28日保護管束期滿，視為強制戒治期滿，
    提起公訴部分由法院判處有期徒刑6 月確定，於90年10月30
    日易科罰金執行完畢。另於91年間因施用第一、二級毒品案
    件，經法院分別判處有期徒刑1 年1 月及8 月，定應執行有
    期徒刑1 年8 月確定；復於93年間因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑1 年及10月確定，上開數罪接續執行，於96年
    9 月28日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，於96年11月16日18時
    30分許回溯24小時內之某時，在不詳地點，施用海洛因1 次
    。嗣於96年11月16日下午4 時30分許，在高雄縣美濃鎮○○
    ○道工地前，為警攔查，並經其同意採集尿液檢驗後始查知
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    上開為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，有嗎啡之陽性反
    應，有台灣檢驗科技股份有限公司KH2007B0000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，
    經觀察勒戒及強制戒治期滿釋放等情，亦有其台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查；罪證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告曾受上開
    有期徒刑以上刑之執行，有其台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其於執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，仍
    未能徹底戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險之毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
