【裁判字號】    97,促,31372
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第31372號
債  權  人  財團法人高雄縣私立張簡秋風社會福利慈善事業基
            金會附設高雄縣私立松喬老人養護中心
法定代理人  甲○○
債  務  人  伍瑞
上債權人與債務人伍瑞. 間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、債務人伍瑞最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略個人記事欄請勿省略）。
二、聲請費新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
