【裁判字號】    97,補,687
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第687號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原告與被告乙○○、甲○○間因請求確認抵押債權不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）5,000,000 元（即系爭土地及其地上建物之第二順位抵押
權擔保債權金額），應徵第一審裁判費50,500元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
