【裁判字號】    97,審簡,2158
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行應補充被告
    之前科「甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第306
    號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於民國95年6 月12日縮短
    刑期執行完畢」；第3 行「... 工廠內」補充為「... 工廠
    內（無故侵入建築物部分未據告訴）」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告已著手實行竊取財物之行為而不遂，為未
    遂犯，爰依刑法第25條第2 項減輕其刑。再被告前因竊盜案
    件，經本院以94年度簡字第306 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，於民國95年6 月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並
    與上開減輕事由，依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
