【裁判字號】    97,審抗,193
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第193號
抗  告  人  環安停車場有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年5 月6 日
本院高雄簡易庭97年度票字第4937號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：相對人並未提示系爭本票，自無從行使票據
    追索權；又相對人尚扣押伊所有之汽車一台未還，於其還車
    前，伊自得行使同時履行抗辯權，或應於執行債權額內扣除
    汽車價值等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                              法        官  蘇姿月
                              法        官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
