【裁判字號】    97,審簡,2494
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2494號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第202
號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。緩刑年。扣案之
老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告持以行竊之老虎鉗 1支，為鐵製器具，質地堅硬，鉗
    口部分呈扁尖狀，可供夾剪堅硬物體使用，手握部分附有塑
    膠外套便於掌握使力等情，有照片1 張在卷可參（見警卷第
    8 頁），客觀上足以傷害人之生命、身體，顯可供兇器使用
    。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊
    盜罪。本院審酌被告貪圖私利，攜帶兇器竊取他人財物，危
    害社會治安，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，所竊財
    物價值約新臺幣2,500 元、且經被害人領回，有贓物認領保
    管單可證等一切具體情狀，量處如主文所示之刑。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，諒經此偵、審及刑之宣告程序，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認尚無逕對初犯
    之被告施以短期自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑3 年，以
    啟自新。至扣案之老虎鉗1 把，係被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1
    項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
