【裁判字號】    97,聲,9
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度聲字第9號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人最高法院等人間請求國家賠償事件（本院
96年度上國易字第4號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。
二、查聲請人於原審請求相對人等人連帶給付聲請人新台幣（下
    同）100 萬元及連帶賠償非財產上損害20萬元，並應將系爭
    坐落高雄縣仁武鄉○○段第334 地號土地之面積回復原狀為
    118 平方公尺。原審駁回聲請人上開請求，聲請人不服提起
    上訴，並繳納裁判費1,500 元。嗣聲請人於本院減縮聲明請
    求：(一)原判決關於駁回聲請人後開第二項之訴部分廢棄。(二)
    相對人應連帶給付聲請人1 元及自92年7 月10日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息，有本院96年度上國易字第4
    號案卷可稽。本件聲請人僅請求相對人連帶給付1 元，惟其
    已繳納裁判費1,500 元，其聲請訴訟救助已無必要，而與首
    揭法條規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
