【裁判字號】    97,上易,298
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院96年度易字第1046號中華民國97年3 月3 日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度毒偵字第2114號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨仍執陳詞否認犯行，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第371 條、第373 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
