【裁判字號】    97,重上更(三),13
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    97年度重上更(三)字第13號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    號(
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  盧世欽  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年6月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例
    罪嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，於民國97年3 月4 日執行羈押
    ，至民國97年6 月3 日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年6 月4 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
