【裁判字號】    95,上訴,1450
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第1450號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢 律師
            焦文城 律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○心神喪失，應於其回復以前停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294 條第1 項定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）於民國95年9 月
    21日發生車禍，導致頭部外傷併顱內出血及左側鎖骨骨折等
    傷害，於該日起至95年9 月29日止，在高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院腦神經外科住院治療，嗣陸續出現情緒及言行之
    改變，後因持續出現精神症狀干擾，於96年5 月30日起，先
    後多次至國軍左營總醫院精神科急性及日間病房接受治療，
    於96年11月20日因精神症狀惡化再度轉入急性病房治療迄今
    ，由於上訴人目前仍持續出現顯著之精神症狀（幻聽干擾、
    被害妄想、思考鬆散等），以致認知及現實判斷能力極度受
    損，會談評估上訴人目前精神狀態已符合刑事訴訟法第294
    條第1 項「心神喪失」之程度，應持續接受精神住院治療，
    尚無法出庭應訊等情，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院精
    神鑑定報告書、國軍左營總醫院司法神鑑定報告書及國軍左
    營總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各1份在卷可稽（
    見本院卷一第151 至154 頁、第187 至194 頁、卷二第83頁
    ）。上訴人目前精神狀態既已達「心神喪失」之程度，而無
    法出庭應訊，本院爰依刑事訴訟法第294 條第1 項規定，裁
    定上訴人於其精神狀態回復以前停止審判。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條、第294 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
