【裁判字號】    97,上易,338
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第338號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字
第3980號中華民國97年2 月18日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第18575 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於上訴人甲○○部分
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書關於上訴人部分所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人甲○○上訴意旨仍執陳詞否認犯行，核無理由，應予
    駁回。
三、原判決關於同案被告黃瑞琦部分，未經上訴，本院自不予論
    述。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
