【裁判字號】    97,破抗,18
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度破抗字第18號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請宣告破產事件，不服本院民國97年5 月15日所
為裁定提起再抗告，應補正下列事項：
(一)裁判費用新台幣1 千元。
(二)依民事訴訟法第495 之1 準用第466 條之1 第1 、2 項本件抗
  告人應委任律師為訴訟代理人或釋明上訴人具有律師資格、或
  釋明上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律
  師資格並經法院認為適當，為訴訟代理人。
茲依民事訴訟法第466條之1第4項、第481條、第442條第2項前段
規定，限抗告人於收受本裁定正本7日內補正，逾期即駁回其抗
告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書  記  官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
