【裁判字號】    97,易,2
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 97年度易字第2號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 4
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有第455 條
    之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者。(二)被告協商之意
    思非出於自由意志者。(三)協商之合意顯有不當或顯失公平者
    。(四)被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商
    判決者。(五)法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者。(六)
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。(七)法院認為應
    諭知免刑或免訴、不受理者，刑事訴訟法法第455 條之4 第
    1 項定有明文。又法院對於第455 條之2 第1 項協商之聲請
    ，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以裁定
    駁回之，適用通常、簡式審判或簡易程序審判，同法第 455
    條之6 第1 項亦有明定。
二、經查：被告甲○○因公共危險案件，經檢察官提起公訴後，
    於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，嗣檢察官聲請
    改依協商程序判決，惟審酌本件被害人眾多，且因被告之過
    失行為致渠等損失慘重，而協商之刑度尚未徵詢聽取渠等意
    見，是本院認本件有上揭法律規定所示協商之合意顯有不當
    之情形，從而，檢察官聲請依協商程序而為判決，尚有未恰
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                  刑事第一庭  法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                              書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
