【裁判字號】    97,苗簡,436
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第436號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越門扇、夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第1 款
        之毀越門扇、牆垣、夜間侵入住宅竊盜罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的，犯罪手段係以徒手侵入他人
        住居竊盜、所竊取財物僅為水果數顆、被告犯罪後坦承
        犯行之態度、年紀尚輕、生活狀況、智識程度等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
        ，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第2 款、第1 款、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
