【裁判字號】    97,苗簡,435
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第435號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）被告前因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，經法院裁
        判定其應執行刑有期徒刑3 年2 月確定，於民國96年6
        月26日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
        錄表1 紙在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上
        之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加重
        其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機係為代步、犯罪手段係以自備鑰匙
        竊取、所竊取財物為機車一輛，已經返還被害人所生之
        危害，犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
        。
三、本件被告所有之自備鑰匙1 支雖係犯罪所用之工具，惟並未
    扣案，且被告供稱該鑰匙已不見、找不到等語（見偵查卷第
    11頁），卷內復無其他事證可證明該鑰匙尚未滅失，為免沒
    收執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
