【裁判字號】    97,聲減,83
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許文明.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯有如附表所示之妨害自由罪，減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯有如附表所示之妨害自由罪，檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
