【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第18號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示事項，逾期不
補正，即駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算徵收聲請費新臺幣1000元；又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第6 條第1 項及第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，漏未繳納聲請費，且未提
    出如附件所示資料到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      民事庭法      官  吳國聖
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5 月19日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書  記  官  魏美騰
附件：
(一)聲請人應繳納聲請費新臺幣1,000元。
(二)聲請人、配偶及受扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事不得省略）
  。
(三)聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事
  件無擔保行商機制，成立協商之證明書（需有金融機構及聲請
  人簽名或蓋章之協商證明文件）。
(四)聲請人主張於成立債務協商後因另有其他債權銀行加入追討債
  務，致其履行困難，則聲請人應詳實敘明：聲請人利用上開協
  商機制成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，按各
  期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清償之原
  因。新加入追討之台灣土地銀行、台北第一信用合作社債務之
  發生時間？未加入協商之原因？並提相關證明資料。
(五)聲請人配偶、所扶養之親屬及其他法定扶養義務人最近二年之
  各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶
  存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
(六)說明於戶籍地址之外另租屋居住之原因，並提出租賃契約書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
