【裁判字號】    97,苗簡,437
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第437號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                   （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年偵字
第1575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
  （二）被告曾犯竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經法院判
        處有期徒刑1 年10月、6 月確定，於民國96年3 月1 日
        縮刑期滿執畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
        紙附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上
        之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯，並加
        重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的，手段係收受來路不明之隨身
        碟一個，及其生活狀況、智識程度，犯後尚能坦承犯行
        ，且前曾犯收受贓物罪，經本院判處有期徒刑4 月，聲
        請人於本件具體求刑有期徒刑6 月等一切情狀，判處如
        主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
