【裁判字號】    97,繼,157
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第157號
聲  明  人  丙○○
                        號3樓.
            丁○○
                        21號.
            甲○○
                        巷13.
                        號3樓.
上列聲明人因聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3 個月內，以書面向法院為之。拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。
    民法第1174條固有明文。惟遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：直系血親卑親屬。父母。兄弟姊妹。祖
    父母，民法第1138條亦定有明文。
二、查本件聲明人具狀陳稱：其被繼承人乙○○（民國22年3 月
    17日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於94年4 月14
    日死亡，聲明人為被繼承人之兄弟姊妹，於97年3 月3 日知
    悉依法有繼承權，亦自願拋棄繼承權等語。惟聲明人為被繼
    承人之兄弟姊妹，依卷內所附之繼承系統表所載，被繼承人
    繼承順序較前之直系血親卑親屬，尚有子女翁來發、江俊榮
    、江淑媛（即江小蕾）並未拋棄繼承，此亦經本院依職權調
    閱97年度繼字第86號、第121 號拋棄繼承權卷宗核閱無誤。
    從而，依前揭法律規定，順序較後之聲明人尚無繼承權，亦
    無聲明拋棄繼承權可言，其向本院聲明拋棄繼承，尚非合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
