【裁判字號】    97,補,281
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第281號
原      告  甲○○
                        5樓
被      告  乙○○
上列當事人間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，復僅於
訴狀內載明系爭2 筆土地之訴訟標的價額，而未載明門牌號碼為
苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路527 號建物之訴訟標的價額，使
本院無從核定本件訴訟之訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內，查報上開建物之訴訟
標的價額（即查報最近一期之房屋稅單），並與系爭2 筆土地之
訴訟標的價額，合併計算後，依民事訴訟法第77條之13所定費率
，補繳裁判費，若未查報訴訟標的價額者，則應依同法第77 條
之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元，如逾期未補正，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
