【裁判字號】    97,易,320
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第320號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第434 號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜、妨害自由及殺人未遂分經判處
    有期徒刑8 月、5 月及4 年確定，並定執行刑為有期徒刑4
    年10月，於民國96年8 月15日假釋期滿未經撤銷假釋而執行
    完畢。其基於意圖為自己不法之所有，於97年1 月19日上午
    9 時30分許，在苗栗縣苗市○○路與和平街口處，見甲○○
    忙於卸貨疏於注意之際，徒手竊取甲○○置於HX-4586 號自
    用小貨車內之皮包1 只（內新台幣《下同》紙鈔5,700 元、
    50 元 及10元硬幣約5 、6 千元）得手後尚未離去時，旋為
    甲○○發現乃將之伏服並予巡邏路過之員警，且扣得乙○○
    竊得之皮包（已發還）。案經甲○○訴請苗栗縣警察局報請
    台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (1)被告乙○○偵訊筆錄（偵查卷第4 、5 頁、第8 頁、第87
      、88頁）。
    (2)證人甲○○警詢筆錄（偵查卷第8 頁到第11頁、第87、88
      頁）。
    (3)贓物認領保管單（第20頁）。
    (4)查獲照片4張（第21、22頁）。
    (5)大千綜合醫院乙種診斷證明書（第23頁）。
    (6)乙○○身心障礙手冊影本（第24頁）。
三、應適用之法條：
    (1)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (2)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項前段。
    (3)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
