【裁判字號】    97,苗交簡,225
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第225號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第938 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具罪及刑法第284 條第1 項前段之過
      失傷害罪。
（二）被告酒後無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛自用小客車
      ，發生本件車禍，致告訴人2 人受傷，就所犯過失傷害罪
      部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，
      加重其刑。
（三）爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及
      路段、肇事產生實害、撞擊3 輛自小客車又使其中1 輛自
      小客車擦撞第4 輛自小客車，使告訴人2 人因此受有傷害
      ，迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，併分別諭知罰金易服勞役及有期徒刑易科罰金
      之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第55條、第41
      條第1 項前段、第42條第3 項前段。
（三）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
