【裁判字號】    97,苗簡,30
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度苗簡字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        巷8號.
被上 訴 人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年5 月5 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於97年5 月14日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人
    逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
