【裁判字號】    97,訴,1025
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1025號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
二、查本件具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣一萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因被
    告逃匿，有本院送達被告及具保人之送達證書各1 份、拘票
    暨拘提報告1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中並未因另案
    在監在押乙節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，
    自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  邱景芬
                                    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
