【裁判字號】    97,聲,1953
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅遠台
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度聲沒字第四０六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘含袋淨重壹點柒壹參公克）
、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋淨重零點捌壹肆公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二二０九號被告羅遠台違反毒品危害防治條例案件中查扣之
    毒品為第二級毒品甲基安非他命（驗餘含袋淨重０點八一四
    公克），有行政院衛生署管制藥品管理局出具之檢驗成績書
    乙紙在卷足稽；另查扣之毒品為第一級毒品海洛因（驗餘含
    袋淨重一點七一三公克），亦有行政院衛生署管制藥品管理
    出具之檢驗成績書出乙紙在卷足稽，均係毒品危害防治條例
    第十八條第一項所規定之違禁物，依前開說明，應依自應依
    聲請法院裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第四十條第二項（刑法第四十條雖於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日起施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第四十條但書，修正為第四十條第二項，非屬法律變更，自
    無比較新舊法之必要，且按違禁物沒收，具有保安社會性質
    ，應適用裁判時法，此有最高法院七十三年度台上字第六八
    四０號判決意旨可資參照，故本件逕依裁判時之法律處斷即
    可，附此敘明）明文綦詳；又海洛因、甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級毒
    品、第二級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應
    予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確分別呈毒品海洛因、甲
    基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局九十五年
    三月一日出具之管檢字第０九五０００一三七四號檢驗成績
    書一紙（見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二二
    ０九號卷第九十四頁）在卷足憑，又被告違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年
    度偵字第二二０九號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分
    書在卷可參，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
