【裁判字號】    97,簡,4498
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10481 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之仿冒商品柒袋（合計貳佰零伍件）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣仿冒商
    品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。
    是以，被告未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊
    商標之商品而販賣之行為具有不斷反覆實施之特性，乃屬集
    合犯行為，應論以一罪。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，
    非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷
    形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而
    國家國際形象受損，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況、犯罪後否認犯行及尚未與被害人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至扣案之仿冒商品7 袋（合計205 件），均
    係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於其所有
    與否，均應依同法第83條之規定，宣告沒收。
三、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國96年7 月4 日制定公
    布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期係自96年
    9 月間某日起至96年12月5 日止，其行為終了日已在該條例
    第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件
    不符，自不得減刑，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
