【裁判字號】    97,簡,4577
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第4577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度速偵字第1744號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機具「小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「玉麒麟
」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「宇宙悍將」壹臺（含ＩＣ板壹塊）
及現金新臺幣參仟參佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、扣案電子遊戲機具「小瑪莉」、「玉麒麟」、「宇宙悍將」
    各一臺（均含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具；又扣案新
    臺幣3350元，係在上述機具內查獲，為在賭檯之財物，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者
，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
