【裁判字號】    97,簡抗,1
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度簡抗字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因傷害案件，不服本院中華民國九十七年三月
十九日第一審判決（九十七年度簡字第一二四七號），聲請回復
原狀，並補行上訴，經本院裁定後仍不服提起抗告，本院合議庭
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事抗告狀所載。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀。許用代
    理人之案件，代理人之過失，視為本人之過失，又因遲誤上
    訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，應以書狀向原
    審法院為之。其遲誤聲請撤銷或變更審判長、受命推事、受
    託推事裁定或檢察官命令之期間者，向管轄該聲請之法院為
    之。非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應於書狀內釋
    明之。聲請回復原狀，應同時補行期間內應為之訴訟行為，
    刑事訴訟法第六十七條、第六十八條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人因傷害案件，經本院於九十七年三月十九
    日以九十七年度簡字第一二四七號判決判處拘役八十日，而
    上開判決正本已於九十七年三月二十六日以雙掛號郵寄至前
    述聲請人之戶籍地址，雖職司送達之郵務人員未能會晤聲請
    人本人，惟已將該判決正本交由同住該址之聲請人之妻以聲
    請人之同居人名義簽收，此有本院送達證書一份附於上開刑
    事卷宗可按，且聲請人之妻乃年滿二十歲以上之成年人，自
    屬具有辨別事理能力之人，是上開判決正本既已交由聲請人
    之妻即其同居人收受，揆諸上揭說明，聲請人之妻簽收該等
    訴訟文書之效力，自與送達聲請人本人相同，是本院上開刑
    事判決應於聲請人之妻收受上開判決正本之日（即九十七年
    三月二十六日）已發生送達之效力；至於聲請人於聲請狀中
    另行陳明其居所地為臺中市○○街八號二樓，惟已經合法送
    達之效力，不因其事後陳明居所而變更，核先敘明。聲請人
    於上訴期間後之九十七年四月九日向本院聲請回復原狀，並
    補行上訴行為，然查，其聲請回復原狀之書狀內並未指明非
    因過失遲誤上訴期間原因消滅之時期，自亦未為任何相當之
    釋明，此一聲請即與上揭規定不合，原審據此駁回聲請及上
    訴，於法尚無違誤，本件抗告又提陳詞，復未舉出相關證據
    資料以供釋明，所為聲請核無理由，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                         審判長法  官  連育群
                               法  官  吳幸娥
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
不得再抗告
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
