【裁判字號】    97,簡,4491
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國94年間因違反職役職責案件，經國防部北
    部地方軍事法院判處有期徒刑1 年6 月確定，又因贓物案件
    ，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑3 月確定，該二有期徒
    刑嗣經臺灣臺南地方法院裁定定應執行刑有期徒刑1 年8 月
    確定，95年10月20日縮刑執行完畢。甲○○並於94年間因施
    用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，經勒戒結果，被判
    定無繼續施用毒品傾向，於95年1 月12日釋放出所，並經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於95年1 月12日以94年度毒偵
    字第2868號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，明知毒品甲基安非他命屬毒品危害防制條例規定禁止持
    有、施用之第二級毒品（下簡稱：安非他命），竟基於施用
    安非他命之犯意，於97 年2月18日20時25分許至20時45分許
    之警詢中為警採尿時起回溯96小時內之某時點（扣除其為警
    查獲至為警採尿時止之人身自由受公權力拘束之無從施用毒
    品時間），在臺北縣板橋市○○○路某處，以將安非他命置
    入玻璃球內，以火燒烤使安非他命產生煙霧再施用之方式，
    施用安非他命1 次。嗣於97年2 月18日11時許，在臺北縣蘆
    洲市○○街101 巷14號1 樓，甲○○因竊盜案件為警查獲，
    且於上揭警詢中，經警徵得其同意採取其尿液，經送鑑定結
    果，證實呈（甲基）安非他命陽性反應，發覺上情。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑。
四、被告甲○○於警詢中供承其於被查獲前數日內有在上址施用
    安非他命之情形，而被告於警詢中經警採取之尿液經送鑑定
    結果，證實呈甲基安非他命陽性反應之事實，亦有臺北縣政
    府警察局蘆洲分局查獲毒品危害防制條例案涉嫌人尿液檢體
    編號對照表1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司97年3 月6 日
    濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可資佐證。按甲基安非他命
    經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分
    之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物
    食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示明確。
    綜上，足認被告係於警詢採尿前回溯96小時內某時點在上址
    有施用安非他命1 次之行為（扣除被告為警查獲後至採尿時
    之人身自由受公權力拘束之無從施用毒品時間）。本件事證
    明確，被告施用毒品之犯行堪予認定。
五、按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，被告前因施用毒品案件，經依本院裁定送臺灣
    勒戒處所觀察、勒戒，經勒戒結果，被判定無繼續施用毒品
    傾向，於95年1 月12日釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於同日以94年度毒偵字第2868號為不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，被告於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內犯施用第二級毒品罪，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用安非他命時之持有安非他命行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告有前揭犯罪科刑及執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    施用毒品觀察勒戒之紀錄，猶不知悔改，再犯本件施用第二
    級毒品罪行，顯見其自制力薄弱，兼衡施用毒品之自損犯性
    質等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭      法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
