【裁判字號】    97,聲,676
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第676號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十六年度執全字第三六七四號假扣
押強制執行事件，提供擔保之財團法人法律扶助基金會臺北分會
於民國九十六年十月三十一日出具之保證書（號碼：法扶保證字
第○九六○一一二六號）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按有應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其得提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第7574號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保物後，聲請臺灣臺北地方法
    院以96年度執全字第3674號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因聲請提起之本案訴訟，獲勝訴判決確
    定，是假扣押原因已消滅，為此提出本院96年度裁全字第75
    74號民事裁定、本院96年度家訴字第165 號民事判決暨確定
    證明書、財團法人法律扶助基金會保證書等影本各1 件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據聲請人提出上開證據為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度裁全字第7574號、臺灣臺北地方
    法院96年度執全字第3674號假扣押保全程序暨執行卷核閱屬
    實，是本件聲請人就假扣押所欲保全之債權，其本案訴訟既
    已勝訴確定，依首揭法條之規定，聲請人之聲請意旨核與民
    事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
