【裁判字號】    97,撤緩,104
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林延洲.
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（本院
96年度簡字第5355號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯偽造文書罪案件，經本
    院以96年度簡字第5355號判決判處有期徒刑1 月，如易科罰
    金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日（此係宣告刑經
    減刑後刑刑期），緩刑2 年，於民國96年10月11日確定在案
    ，受刑人竟於緩刑期內即97年2 月1 日，於臺北縣新莊市酒
    後駕車，其另犯公共危險罪，經本院於97年3 月14日以97年
    度交簡字第885 號刑事判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1 日，於97年4 月16日確定。受刑人
    因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款（聲請書漏列第2 款）所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指上揭情事，有上開各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是本件受刑人於緩刑宣告
    確定後，不知戒慎其行，緩刑期內又故意犯他罪，再受得易
    科罰金之有期徒刑宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法
    第75條之1第1項第2款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷
    受刑人上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  王  復  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  秀  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
