【裁判字號】    97,簡,2838
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第492 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予更正為「被告甲○○曾於民國90年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑五月確定，又
    於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法
    院判處有期徒刑七月，並經臺灣高等法院判決駁回上訴確定
    ，復於91年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑六月確
    定，並與上揭經判處有期徒刑七月之案件，經本院裁定應執
    行有期徒刑一年，被告上開案件經接續執行，於94年1 月18
    日縮刑期滿執行完畢」，第9 行「於不詳時、地」，應予更
    正為「於95年3 月9 日至95年3 月21日間之某時，在不詳地
    點」；證據部分「帳戶開戶申報資料」應予刪除，並予補充
    「卷附之存款明細（儲戶收執聯）影本一件」、「被告甲○
    ○於偵查中雖辯稱：該帳戶是搬家時掉的云云，但查：(一)依
    我國一般金融交易習慣，存款戶辦理開設帳戶而一併申辦提
    款卡者，其於開戶銀行可以存摺、印章或以提款卡之方式提
    領帳戶內之金額，然欲於其他非開戶銀行提領該帳戶之款項
    者，即須持提款卡前往操作自動櫃員機為之，惟以此方式提
    領現金者，除應使用正確之提款卡外，亦應一併輸入正確之
    提款卡密碼始得提領，而提款卡之密碼乃係由帳戶所有人自
    行設定，係極為私密之事，他人並無從知悉，是如僅單純失
    竊帳戶存摺及提款卡，他人斷無輕易知悉提款卡密碼而使用
    其帳戶作為匯、提款工具之可能。而被告上開帳戶於被害人
    匯入款項後，旋遭人提領，提領方式除有以存摺、印鑑提領
    之外，亦有操作自動櫃員機之方式提領，可見詐騙被害人之
    人及其同夥，事前非但已持有被告上開帳戶之存摺、印鑑、
    提款卡，且知悉正確密碼。倘如被告所辯，為何他人能正確
    知悉上開帳戶的正確密碼？被告所辯顯不可採。(二)何況，詐
    騙被害人之人及其同夥，若果未得被告同意使用上開帳戶，
    則被告隨時有可能掛失並補發新存摺及提款卡後將詐得入帳
    戶內之款項提領一空，則詐騙被害人之人焉有可能甘冒此風
    險損失之理？益徵被告所辯違背常情而不足取。(三)又依一般
    社會經驗，若存摺及提款卡遺失時，遺失者為避免帳戶內之
    款項遭人盜領或自己帳戶遭不法人士冒用，應會立即至相關
    金融機關辦理掛失手續，而被告係具有正常認識能力之成年
    人，應無不知之理。被告既謂其上開帳戶之存摺、印鑑、提
    款卡遺失云云，但竟未向警方報案，亦未即時至銀行申辦掛
    失，亦與常情有違。(四)按刑法上之故意，可分為直接故意與
    不確定故意（間接故意），所謂『不確定故意』，係指行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者，刑法第13條第2 項定有明文。查金融帳戶之申請甚為
    簡易方便，亦無信用問題，如有使用帳戶之需要，自可自行
    開戶，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿
    自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要，且邇來利用各種
    名目詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
    用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年
    且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其上開帳戶之存
    摺、提款卡、密碼提供給不詳年籍姓名之人使用，足見被告
    有容認不詳年籍姓名之人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定
    故意，是被告犯行應堪認定」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂第1 條
    之1 ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三
    倍；惟依被告行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，業將刑法分則各罪法定刑所定罰金數額提高十倍，再
    由銀元換算為新台幣之結果，刑法分則各罪法定刑所定罰金
    最高數額，與修正後之法律規定仍屬一致，並無不同，對被
    告而言尚無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊
    法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法即刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，而不再適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段（參見臺灣高等法院及
    其所屬法院95年12月刑事法律座談會討論結論意旨）。另刑
    法第33條第5 款關於罰金刑之規定之規定、第41條第1 項關
    於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公布
    ，並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規定
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行為
    後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正
    變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關銀元
    與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例」，罰金以一銀元折算三元新臺幣；修正後刑法第
    33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以百元
    計算之，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告
    較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，合先敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其
    所有之郵局存摺、提款卡、密碼提供予不詳姓名年籍之人使
    用，用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該不詳姓名年
    籍之人所組成之詐騙集團份子用以詐騙他人財物之犯意，而
    未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。查95年7 月1 日修正施行之刑法第30條固有若干條
    文文字之更動，亦即將「從犯」修正為「幫助犯」，將「幫
    助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為」，但並不影
    響幫助犯要件之實質上變更，不涉及刑罰法律之變更，應無
    需比較適用新舊法，而應逕適用裁判時之刑法第30條規定。
    而被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。查被告曾於90年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣士林地方法院判處有期徒刑五月確定，又於91年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑
    七月，並經臺灣高等法院判決駁回上訴確定，復於91年間因
    偽造文書案件，經本院判處有期徒刑六月確定，並與上揭經
    判處有期徒刑七月之案件，經本院裁定應執行有期徒刑一年
    ，被告上開案件經接續執行，於94年1 月18日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於
    前案94年1 月18日執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告提供郵局帳戶予不法詐欺份子，非但增加被
    害人尋求救濟之困難，亦使不法詐欺份子得以順利掩飾詐欺
    取財所得財物，復參酌被告素行狀況、犯罪手段、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪後，
    中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4
    日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被告之上開犯罪
    時間，係在96年4 月24日以前，覆核無該條例所列不予減刑
    之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、第
    47條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 條第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中國民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款，第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
