【裁判字號】    97,交易,205
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第205號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
46號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月10日下午1 時8
    分許，騎乘車牌號碼682-FAG 號大型重型機車，沿臺北縣新
    莊市○○路往瓊林路方向行駛，迨行經新泰路與新豐街交岔
    路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，另
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，以避免
    發生碰撞之危險，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，為超越前方停放之不明貨車，貿然駛入對向
    新泰路往中正路方向之車道，適告訴人乙○○搭乘由顏政輝
    所騎乘之車牌號碼TH3-213 號輕型機車，自新豐街左轉後駛
    入新泰路往中正路方向而行經該處，因甲○○疏未留意車前
    狀況，復駛入對向車道，而遭甲○○所騎乘之上開機車撞擊
    ，致顏政輝人車倒地，並造成乙○○受有左上肢擦挫傷併左
    下肢擦挫傷及皮下血腫傷併下肢神經受損之傷害，因認被告
    甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
