【裁判字號】    97,交簡,2231
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年3 月13日19時許至19時20分許，在臺北縣
    新莊市○○街某雜貨店飲用高梁酒，酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，其對此有所認識，猶於酒後旋即駕駛
    車號NW3- 112號重型機車離去，欲返回其位於桃園縣龜山鄉
    ○○街19號之住處，於同日20時40分許，其駕車沿臺北縣新
    莊市○○○路行駛，途經公園一路與中正路交岔路口時，因
    受酒精影響，反應遲鈍，且未注意前方路況，於駕駛機車右
    轉中正路時，不慎擦撞由顏正城所駕駛之車號7A-5251 號自
    用小客車（均無人受傷）。嗣經警到場處理，於當日21時30
    分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○呼氣酒
    精濃度值達每公升0.95毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警
    察局新莊分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
    (二)證人顏正城於警詢時之證述。
    (三)酒精檢測紀錄表影本1份、酒後時間確認單影本2份。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察記錄表影本1份。
    (五)臺北縣政府警察局新莊分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表影本1份。
    (六)道路交通事故現場圖1份。
    (七)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份。
    (八)現場照片5幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.95毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，因而肇
    事發生車禍，嚴重危害行車安全，幸未造成他人身體之傷害
    ，兼衡其犯後坦承犯行，並允諾賠償被害人汽車毀損之損失
    ，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        交通法庭法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
