【裁判字號】    97,訴,1343
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1343號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1833號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用第一級及第二級毒品案件
    ，經本院以九十三年度毒聲字第二○○二號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十四年度毒
    聲字第七一三號裁定施以強制戒治，於九十四年十二月六日
    停止戒治釋放出所，於九十五年四月二十五日執行完畢。又
    因違反稅捐稽徵法及竊盜等案件，分別經本院及臺灣臺北地
    方法院以九十五年度重易字四號、九十四年度易字第一六號
    判決判處有期徒刑一年八月、六月，並經本院以九十六年度
    聲減字第三八八六號裁定減刑並定其應執行刑一年八月，於
    九十六年九月七日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，明知
    海洛因係毒品危害防制條例所列之第一級毒品，不得非法持
    有、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六
    年十二於二十三日下午五時許，在臺北縣新莊市○○○路第
    一百一十四號十樓住處內，以香煙點燃之方式施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣經警依「警察機關執行出矯治機構毒品人
    口調驗工作實施計畫暨作業規範規定」通知甲○○到局採尿
    並送驗後，發現呈鴉片陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於九十七年一月二十六日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確
    呈鴉片陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告一紙在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪
    予採信。被告前於九十三年間因施用第一級及第二級毒品案
    件，經本院以九十三年度毒聲字第二○○二號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十四年度
    毒聲字第七一三號裁定施以強制戒治，於九十四年十二月六
    日停止戒治釋放出所，於九十五年四月二十五日執行完畢，
    其於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條
    例第十條之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    按，與毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條件符合
    。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前
    因違反稅捐稽徵法及竊盜案件等分別經本院及臺灣臺北地方
    法院以九十五年度重易字四號、九十四年度易字第一六號判
    決判處有期徒刑一年八月、六月，並經本院以九十六年度聲
    減字第三八八六號裁定減刑並定其應執行刑一年八月，於九
    十六年九月七日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年之內
    再故意犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告前有毒品、
    竊盜、違反稅捐稽徵法等前科，素行不佳，其於有期徒刑執
    行完畢後不久即再犯本案，顯然先前所施之刑之執行及保安
    處分，均未收警惕、矯治之效，被告既無確實戒毒之決心，
    自應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，兼衡其經驗尿查
    獲後自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行，且其施用
    毒品犯行所生危害，主要以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚未查得重大直接危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11 條
前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
