【裁判字號】    97,易,1001
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1001號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第506
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年10月17日3 時20分許
    ，在臺北縣土城市○○路○ 段32號6 樓「326 卡拉OK」店之
    電梯口，作勢毆打店員戴麗萍，告訴人乙○○見狀欲阻擋，
    被告竟與真實姓名不詳、綽號「錡錡」之成年男子基於傷害
    人身體之犯意聯絡，共同毆打告訴人，致告訴人受有右背擦
    傷2.5 公分及右肘擦傷0.5 公分之傷害。因認被告涉有刑法
    第277 條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人於本院97年5 月15日準備程序當庭撤回其告訴乙
    節，此有該筆錄及撤回告訴狀各1 份（詳見本院卷第17至18
    頁）在卷可稽。則揆諸前揭法條及說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
