【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第71號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國97年4 月30日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「法官  」之記載，應更正為「法官    黃若
美」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    24    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
