【裁判字號】    97,易,1437
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1437號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12014
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣
案之油壓剪、老虎鉗、鐮刀、螺絲起子各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國87年間，因竊盜案件，經本院以87年度重簡
    字第607 號判處罰金7500元；又於90年間，因竊盜案件，經
    本院以90年度簡字第250 號判處有期徒刑4 月確定，於91年
    10月17日執行完畢；又因竊盜、違反洗錢防制法、毒品危害
    防制條例等案件，經本院分別以93年度易字第1026號、94年
    度簡字第2981號、94年度易字第397 號各判處有期徒刑3 月
    、6 月、7 月，嗣經本院以94年度聲字第2743號裁定應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，於95年11月4 日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，於97年4 月9 日7 時30分許，攜帶其所有之客觀上具危險
    性，足以對人之生命及身體構成威脅、可供兇器使用之油壓
    剪、老虎鉗、鐮刀、螺絲起子各1 支，至位於臺北縣樹林市
    ○○街8 號、由甲○○管領、屬合孚工業股份有限公司所有
    之工廠，先以手扳開破壞上址工廠之已生鏽鐵窗上鐵條，藉
    以侵入該工廠內後（侵入建築物部分，未據告訴），進而再
    以上開工具竊取電線3 條（直徑各為3 公分、3 公分、1 公
    分；長度各為1.9 公尺、0.6 尺、5 公尺）、電表3 個（以
    上物品價值共約新臺幣4,000 元）得逞。嗣經該工廠警衛李
    金來發現乙○○竊行，報警到場處理，當場起獲上開工具及
    贓物1 批，因而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴情節相符，復
    有證人李金來於於警詢及偵查中證述明確，並有臺北縣政府
    警察局樹林分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1 紙、蒐證照片10張，且有被告所有供犯罪用之油壓剪
    、老虎鉗、鐮刀、螺絲起子各1 支扣案可資佐證。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按油壓剪、老虎鉗、鐮刀、螺絲起子均為金屬製品，質地堅
    硬，客觀上具有危險性，足以傷害人之身體，均為兇器之一
    種，被告意圖為自己不法之所有，持上揭兇器竊取被害人之
    財物，並毀越安全設備，核其所為，係犯刑法第321 條第1
    項第2 、3 款之竊盜罪。查被告有如事實欄所載之科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於
    五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規定加重
    其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳，其犯罪之動
    機、目的、手段、對告訴人所生財產危害程度及所得利益非
    高、其品行智識程度、生活狀況、犯罪後坦承犯行態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之
    油壓剪、老虎鉗、鐮刀、螺絲起子各1 支，為供犯罪所用之
    物，且均屬被告所有，已據其供明在卷，均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第2 、3 款、第47條第1 項、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        刑事第十一庭法  官  林淑婷
以正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（上訴書
狀應敘述具體理由）。
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第二、三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
