【裁判字號】    97,訴,1695
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1695號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1560號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第2120號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於96年2 月16日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於96年3 月6 日以96年度毒偵緝字第14號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，明知海洛因及甲基安非他命業經公告列為毒品危害防
    制條例第2 條之第1 、2 級毒品，不得非法持有、施用，竟
    基於施用第1 、2 級毒品海洛因及甲基安非他命之犯意，於
    97 年1月31日晚上18時許，在臺北縣板橋市○○路98號住處
    ，以自製之玻璃球加吸管吸食器同時放入甲基安非他命及海
    洛因並燒烤後吸食煙霧之方式，施用海洛因、甲基安非他命
    1 次，嗣於97年1 月31日22時30分許，在上址為警查獲，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承前開犯罪實，而被告於97月2 月1 日為
    警所採尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，發現確
    有安非他命類及嗎啡之陽性反應，此有臺北縣政府警察局土
    城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司97年2 月27日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙附卷可稽。次查，該檢驗中心係先以酵素免疫分析法（Ｅ
    ＩＡ）篩驗，其尿液中海洛因代謝物嗎啡、安非他命濃度超
    出檢測範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）確
    認；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經
    分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，
    在經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間
    （Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利
    用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖
    。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定
    之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上
    ，扣除人為因素，其精確度已接近百分之百。復按，被告甲
    ○○曾於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第2120號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    96年2 月16日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於96年3 月6 日以96年度毒偵緝字第14號為不起訴處分等情
    ，有該等不起訴處分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，其於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用
    第1 、2 級毒品之罪，與毒品危害防制條例第23條第2 項之
    規定相符，殆無疑問。從而，本案事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，自應依法論科。
二、按海洛因及安非他命分屬第1 級及第2 級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款及第2 款定有明文。核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪
    及同條第2 項之施用第2 級毒品罪；其持有海洛因及安非他
    命之低度行為，分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    ；至於被告係同時施用海洛因及安非他命2 種毒品，應屬一
    施用行為而同時觸犯上揭2 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從1 重之施用第1 級毒品罪處斷，公訴意旨
    謂上揭2 罪間，因犯意各別，行為互異，而應予以分論併罰
    乙節，尚有未洽，附予敘明。爰審酌被告已有施用毒品之前
    案紀錄，猶因施用海洛因及安非他命再犯本罪，顯未衷心悛
    悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，甚為可訾，兼衡其施
    用海洛因、安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚
    無明顯重大危害及其犯後終能供認無隱，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之吸食器1 組，為被告所有
    供施用毒品所用之物，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
55條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
