【裁判字號】    97,交簡,2306
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一二二七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，於民國九十七年四月二十八日經
    臺灣士林地方法院以九十七年度士交簡字第五五四號判決處
    拘役二十日確定（不構成本件累犯）。詎甲○○猶不知悔改
    ，於民國九十七年四月十日十七時許，在臺北縣三重市○○
    ○路某工地飲酒後，明知飲酒後不應駕駛車輛，且已不能安
    全駕駛交通工具，仍騎乘車號ＱＶＪ－五九五號輕型機車，
    沿臺北縣三重市○○街往忠孝路方向行駛。嗣於同（十）日
    十八時三十分許，行經臺北縣三重市○○街三一０號前，因
    酒後意識不清，自後追撞同向右前方由王塗錦所騎乘之腳踏
    車，致王塗錦受有頭部擦傷之傷害（甲○○所涉過失傷害部
    分，另由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年四月十
    八日以九十七年度偵字第一二二七八號為不起訴處分），經
    警到場處理施以酒精濃度測試呼氣所含酒精成分達每公升一
    ．一０毫克後，始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人王塗錦於警詢中之證述。
（三）臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定
      紀錄表一份。
（四）臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表一份。
（五）臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後觀察表一份
      。
（六）臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）各一份。
（七）臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故現場圖一份。
（八）照片共六張。
三、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一‧一０毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，並與人
    發生事故造成他人身體之傷害，已嚴重危害行車安全，兼衡
    其有上述所載之犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，且已與被害人達成和解，有九十七年四月十
    一日和解書在卷可參，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5     月   23    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     5     月   23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
