【裁判字號】    97,易,561
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第561號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七度毒偵字第八四號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之第一級
毒品海洛因（淨重合計零點玖零肆壹公克）沒收銷燬之，盛裝毒
品之包裝袋陸只沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
月。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重合計零點肆捌捌伍公
克）沒收銷燬之，盛裝毒品之包裝袋貳只沒收。應執行有期徒刑
拾月。扣案之一級毒品海洛因（淨重合計零點玖零肆壹公克）、
第二級毒品甲基安非他命（淨重合計零點肆捌捌伍公克）沒收銷
燬之，盛裝毒品之包裝袋捌只沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十四年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於九十五年一月二十日以九十四年度訴字第二四
    ０三號判處有期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑一年確定
    ；復因犯妨害公務罪，經本院於九十五年三月六日以九十四
    年度簡字第五七六二號判處有期徒刑五月，上開二案更定執
    行為有期徒刑一年四月，於九十六年一月二十六日縮刑期滿
    執行完畢。另因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十
    六年十一月十六日以九十六年度簡字第四四八三號判處有期
    徒刑六月，於九十六年十二月二十四日易科罰金執行完畢。
二、甲○○前於九十年間因施用毒品，經本院以九十年度毒聲字
    第八九七號裁定施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十年三月八日出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十年三月九日以九十年度毒偵字第一０四四號為不
    起訴之處分確定。詎猶不知悔改，(一)明知海洛因為毒品危害
    防制條例所規定之第一級毒品，依法不得持有，仍於九十六
    年十二月十三日晚間十一時許，在臺北縣三峽鎮○○路○段
    、大同路口，以新臺幣（下同）五千元之價格，自真實姓名
    年籍不詳綽號「阿志」之男子購入第一級毒品海洛因六小包
    （淨重０‧九０八公克）及第二級毒品甲基安非他命二小包
    （淨重０‧四八九公克），而持有之。(二)並於上開觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於九十六年十二月十四日下午三時許，在臺北縣三
    峽鎮某公共廁所內，以上開購得之甲基安非他命置入玻璃球
    點火燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於同
    日下午四時四十分許，在臺北縣三峽鎮○○路及永安街口為
    警查獲，並扣得上揭海洛因六小包（毛重合計二‧三四八公
    克、淨重合計０‧九０八公克）及第二級毒品甲基安非他命
    二小包（毛重合計０‧九六九公克、淨重合計０‧四八九公
    克）。
三、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液檢體，經送行
    政院衛生署認可之臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後確呈甲
    基安非他命陽性反應，有該公司九十七年一月四日濫用藥物
    檢驗報告附卷可稽；而經警查獲時扣得之白色粉末六包、透
    明結晶二包，分別含第一級第六項毒品海洛因成分及第二級
    毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    九十六年十二月三十一日航藥鑑字第０九六二三六二號毒品
    鑑定書附卷可稽。並有海洛因六包（驗餘淨重０‧九０四一
    公克）、甲基安非他命二包（驗餘淨重０‧四八八五公克）
    扣案可資佐證，被告持有第一級毒品海洛因、施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，即堪認定。
二、第查，被告前於九十年間因施用毒品，經本院以九十年度毒
    聲字第八九七號裁定施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十年三月八日出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十年三月九日以九十年度毒偵字第一０四四號
    為不起訴之處分確定。復於九十四年間，因施用毒品違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第二四０三
    號判處有期徒刑八月、五月，應執行有期徒刑一年確定。再
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度簡字第
    四四八三號判處有期徒刑六月確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再犯施用毒品之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪及第十條第二項之施用第二級毒品罪，
    其施用甲基安非他命前後之持有毒品行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯持有第一級毒品罪及施用
    第二級毒品罪二罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰
    。被告有上揭事實欄記載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    ，多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒品戕害己身，惟於他人
    尚無明顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重０‧九０四一公克）、
    甲基安非他命（驗餘淨重０‧四八八五公克），應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項規定沒收銷燬之。其外包裝之海
    洛因及甲基安非他命塑膠包裝袋合計八只，既係用於包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於攜帶，可與毒品分離，係供本案
    犯罪所用之物，且係屬被告所有，因毒品危害防制條例第十
    九條第一項並無就犯同條例第十條之罪所用之物，應予沒收
    之規定，故依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十一
條第一項、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
