【裁判字號】    97,訴,286
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新店戒治所執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第21135 號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，併科罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之土造子彈壹顆沒收。
    事  實
一、甲○○明知子彈乃屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管，未經許
    可不得持有或寄藏，竟於民國96年9 月11日下午月14時30分
    許，在臺北縣新莊市迴龍地區光啟高中附近某處，自「李禧
    駿」處取得具殺傷力之土造子彈4 顆，即隨身藏放攜帶。嗣
    經警於該日晚間22時許，在臺北縣土城市○○街68巷口處臨
    檢盤查，而查悉上情，並扣得上開子彈共計4 顆（其中3 顆
    業經試射僅餘彈殼）。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中對於上揭事實已
    坦承不諱，並有扣案之土造子彈4 顆及照片可資佐證。此外
    ，扣案子彈經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認均非
    制式子彈，其中2 顆係由金屬彈殼組合直徑8.0MM 金屬彈頭
    而成，另2 顆則係由金屬彈殼組合直徑9.0 ±0.5MM 金屬彈
    頭而成，經實際採樣試射，可擊發，認具殺傷力，此有該局
    96年10月29日刑鑑字第0960149078號槍彈鑑定書1 見在卷可
    查（見偵查卷第62至63頁）。足見被告所為自白與事實相符
    ，自得採為認定之依據。本件事證已甚明確，被告犯行堪以
    認定。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行。核
    被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告前有違反毒品危害防制
    條例前科之素行狀況，且所持有具殺傷力之土造子彈數量為
    4 顆，且持有期間甚短，復未經使用致生具體之危害，並考
    量被告持有子彈對於社會安全仍構成潛在威脅，與被告犯後
    已坦承犯罪犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。末查，扣案
    之土造子彈4 顆，其中1 顆具殺傷力，乃屬違禁物，應依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收；另3 顆則因鑑定試
    射後僅餘彈殼及變型之彈頭，而不具殺傷力，已非違禁物，
    自無從宣告沒收，併此敘明。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯之槍砲
    彈藥刀械管制條例第12條第4 項之罪，法定本刑並非最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，且被告於本院準備程序期日中
    已就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    後，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示
    無意見，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡
    式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第42條第3 項，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
