【裁判字號】    97,簡,4594
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第4594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點壹陸陸捌公克沒收
銷燬；上開毒品之包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用聲請書所載。
二、扣案之第二級毒品甲基安非他命，驗餘淨重0.1668公克（共
    計毛重0.567 公克，因鑑驗使用0.0002公克，有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙在卷可稽），屬查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段規定併予宣告沒收銷燬之。至盛裝上開毒品之外
    包裝袋2 只，有防止毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，係
    被告所有供其持有毒品所用之物，業據其供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條，毒
    品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      刑事第十一庭  法  官    徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
