【裁判字號】    97,易緝,23
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第439 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○與告訴人兼被告乙○○（其涉犯
    傷害犯行部分，業經本院以88年度易字第1790號刑事判決處
    拘役50日，並得易科罰金確定）間存有債務糾紛，而於民國
    87年8 月16日1 時10分許，乙○○偕同告訴人兼被告甲○○
    （其涉犯傷害罪嫌部分，業經本院前揭判決無罪確定）至臺
    北縣板橋市○○○街98號被告丙○○住處相談債務清償事宜
    ，詎因一時口角，被告丙○○竟基於普通傷害之犯意，手持
    鐵棒毆打乙○○、甲○○，致乙○○受有頭部外傷、頭皮撕
    裂傷等傷害，甲○○受有頭部挫傷瘀腫等傷害。另乙○○則
    先夥同甲○○共同基於普通傷害之概括犯意聯絡，分持鐵棍
    毆打上前勸阻之葉燕金，致葉燕金受有左側尺骨骨折之傷害
    ；復與甲○○共同承前之概括犯意，夥同因聞見爭吵聲前來
    之顏山榮（其涉犯傷害罪嫌部分，業經本院前揭判決無罪確
    定），分持鐵棒及機車大鎖，毆打丙○○，使丙○○受有頭
    部外傷合併頭皮及前額撕裂傷之傷害。因認被告丙○○涉有
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○及甲○○分別於97年3 月28日、4 月6 日
    遞狀撤回渠等告訴乙節，此有撤回告訴狀2 份（詳見本院卷
    第27至28頁）在卷可稽。則揆諸前揭法條及說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
