【裁判字號】    97,聲,865
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第865號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第四三七五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第5542號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之新臺幣11,000元為擔保金，並以本院96
    年度存字第4375號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因已於訴訟終結後定20日以上之期間催告
    相對人行使權利而未行使，為此提出本院96年度裁全字第55
    42號民事裁定、96年度存字第4375號提存書、民國96年11月
    15日板院輔96執全公字第3099號民事執行處函、97年1 月10
    日板院輔民弘97年度聲字第54號函等影本各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院96年度裁全字第5542號、96年度執全字第30
    99號假扣押保全程序暨執行卷、96年度存字第4375號擔保提
    存卷及97年度聲字第54號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復
    有臺灣臺北地方法院97年4 月28日北院隆文人字第09700031
    64號函1 件及本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人
    之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
