【裁判字號】    97,簡,4342
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8621號），本院判決如下：
    主     文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷足稽、其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度、竊取之財物價值約新臺幣5,000 元
    ，犯罪所生之危害程度非鉅，及被告坦承犯行，犯後態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有上開紀錄表可證，其因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，故其經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三 、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
