【裁判字號】    97,簡,4048
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4048號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○越南國籍人.
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
            丁○○原名唐雪瑩.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第六二七六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、己○○、丁○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，均以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副、現金新台幣貳萬柒仟
玖佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、己○○、丁○○
    等六人在「西貢小吃店」之公眾得出入場所，以撲克牌為賭
    具賭博財物之行為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之普通賭博罪。按「對向犯」係二個或二個以上之行為者，
    彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、
    重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就其行為負責，
    彼此間無所謂犯意之聯絡，當亦無適用刑法第二十八條共同
    正犯之餘地（最高法院八十一年台非字第二三三號判例意旨
    參照），是本案被告六人不成立共同正犯，附此說明。
三、爰審酌被告六人各自之素行、犯罪之動機、目的，在公共場
    所賭博財物，有害社會秩序，及犯罪後均坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之撲克牌一副，為當場賭博之器具，扣案賭資新台幣
    二萬七千九百元，則係在賭檯之財物，業據被告六人供明在
    卷，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項
    規定宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
