【裁判字號】    97,易,1594
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1594號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7163、7185號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於毀損之犯意，於民國97年1
    月27日下午7 時25分許，持鐵棍前往板橋市○○路385 巷16
    弄口，以上開鐵棍敲毀甲○○停放於該處之車號NX7-173 號
    機車儀表板，致其損壞而不堪使用，足生損害於甲○○，因
    認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中具狀撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
