【裁判字號】    97,簡,4412
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以87年
    度上訴字第2372號判處有期徒刑5 年2 月確定，又因毒品危
    害防制條例案件，經本院以88年度訴字第699 號判處有期徒
    刑7 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑5 年7 月確定，民國
    於92年9 月1 日縮短刑期假釋出監，至94年3 月3 日交付保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。又因施用毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第1717號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第2647號裁定
    送強制戒治，嗣經戒治所評估認無繼續執行強制戒治之必要
    ，於95年9 月19日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第436 號為不起訴處分確定。
    詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之97年1 月15日某
    時，在真實姓名年籍不詳、綽號「建仔」之友人位於臺北縣
    板橋市新海橋附近之住處內，以將甲基安非他命置入吸食器
    內，以火燒烤使甲基安非他命產生煙霧再以鼻子吸食方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月19日下午
    1 時16分許，經警方通知採集其尿液送驗後，因而查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司97年2 月12日編號CH/200
    8 /10977號濫用藥物檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表各1 紙。
  (三)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒及強
    制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
