【裁判字號】    97,簡,3672
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第八六七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度
    易字第一六八三號判決判處有期徒刑六月確定，甫於民國九
    十二年六月六日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎不知悔
    改，明知「蜘蛛人３」、「靈異２３」、「蠢蛋搞怪秀２：
    無厘取鬧」等三部視聽著作，分別係美商哥倫比亞影片股份
    有限公司（下稱哥倫比亞公司）、美商新線製作股份有限公
    司（下稱新線公司）、美商派拉蒙影片股份有限公司（下稱
    派拉蒙公司）等著作權人享有著作財產權，現均仍於著作權
    存續期間內，未經該等公司之同意或授權，不得擅自重製或
    公開傳輸，且可預見其重製、公開傳輸上開視聽著作之電影
    檔案置於網路空間，將使未經著作財產權人同意或授權重製
    或之不特定網友，得以藉此下載、重製上開影片，而侵害上
    開視聽著作之著作財產權。詎其仍基於擅自重製後公開傳輸
    檔案之方法侵害他人著作財產權之犯意，自九十六年十一月
    某日起，在其位於臺北縣永和市○○路十五號四樓住處內，
    利用其所有之電腦設備連接網際網路，先連線至臺灣「gogo
    box.com.tw」網站，以「f00000000 」為帳號申請免費網站
    空間，並未經著作財產權人同意或授權，自行透過網路下載
    、重製上開之視聽著作檔案後，再將之上傳至網址「http:
    //gogobox.com.tw/f00000000」之電子儲存空間內，使不特
    定人點選其張貼之超連結後即可連線至其儲存視聽著作電腦
    檔案之免費網站空間，而公開傳輸或下載上開所示之視聽著
    作電腦檔案。嗣經警於九十七年二月二十八日下午一時二十
    八分許通知到案說明而查獲。案經哥倫比亞公司、新線公司
    及派拉蒙公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第二中隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴代理人甲○○於警詢時及丙○○於偵查中之指訴。
    (三)財團法人臺灣著作權保護基金會鑑識報告、上開電影檔案
      著作權及委任證明文件、網址「http：//gogobox.com.tw
      /f00000000」內之電影檔案網頁資料、相關下載畫面各一
      份。
三、核被告乙○○所為，係犯著作權法第九十一條第一項擅自重
    製罪、同法第九十二條擅自公開傳輸罪。又按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是，最高法院九十五年度臺上字第一○七九號
    判決可資參照；是本件被告所為多次擅自重製、公開傳輸之
    行為，應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。被告基
    於一個犯罪決意，將上開電影檔案重製至其所申請之使用之
    網站空間中，並使不特定人得因網頁超連結等作用連線至其
    前開電子檔案而免費下載，則被告所為公開傳輸及重製之行
    為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一情節較重
    之著作權法第九十二條擅自公開傳輸罪處斷。被告以一行為
    侵害上述數著作權人之著作財產權，而該當於同一犯罪構成
    要件，則為同種想像競合犯。被告前有犯罪事實欄所載之犯
    罪暨執行情形，有臺灣高等被告前案紀錄表可參，其受徒刑
    之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他人智慧財產權，致告訴
    人財產受損，亦嚴重影響國家之國際視聽及形象，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，著作權
    法第九十一條第一項、第九十二條，刑法第十一條前段、第
    五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
