【裁判字號】    97,簡,4609
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞他人之物品罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪；而被告有
    如上所述前案，並經執行完畢，有本院97年5 月23日列印之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於有期徒刑執
    行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    素行，犯罪動機、目的、手段、所生危害程度，犯罪後態度
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10607號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市中山區○○○路85巷36號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院以88年訴字
    第155 號判處有期徒刑6 月確定，甫於民國92年7 月31日執
    行完畢。詎仍不知悔改，於97年3 月6 日7 時許，至臺北縣
    三重市○○○路89號2 樓向乙○○之妻賀湘萍催討債務，因
    乙○○拒絕透露賀湘萍行蹤且不予應門，竟基於毀損之犯意
    ，持滅火器擲向乙○○所有之上開處所大門，致該大門玻璃
    毀損而不堪用，足生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）大門毀損照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。又被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。至報告機關另以：
    被告於前揭時地向告訴人乙○○恫稱：「如果不開門就要殺
    死你及放火燒你的房子」等語，致告訴人心生畏懼，因認被
    告涉犯刑法第305 條恐嚇罪嫌云云。惟查，質之告訴人自陳
    ：被告雖有出言恐嚇，但伊並未因此感到害怕等語，顯與恐
    嚇罪之構成要件不符，尚難認被告有何恐嚇犯行，應認被告
    此部分罪嫌不足，惟若此部分成立犯罪，與前揭聲請簡易判
    決處刑之毀損部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
