【裁判字號】    97,聲減,273
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第273號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑，本院裁定如下：
    主   文
甲○○所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
，減為有期徒刑壹年陸月又拾伍日，併科罰金新臺幣伍仟元，罰
金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理   由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年八月二十日至同年九月六
    日犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，
    經本院以九十四年度訴字第二四二四號（偵查案號：臺灣板
    橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一五二一四號），判處
    有期徒刑三年一月，併科罰金新臺幣一萬元，罰金如易服勞
    役，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定在案。茲受
    刑人以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    且係因自首而受裁判，合於減刑條件，爰聲請予以減刑。
二、本件聲請經核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第六條所定
    要件尚無不合，應予准許，並援引原判決時所應適用之法律
    ，諭知易服勞役之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第六條、第八條第一項，刑法
    第四十二條第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
