【裁判字號】    97,消債更,216
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第216號
聲  請 人 甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有何不可歸責於己
    之事由，致履行協商所約定每月還款金額顯有重大困難之情
    事，爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期
    未補正，則駁回其聲請。
附表：
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）6,460元，即按債務人及債權
   人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（10
   ×19×34 =6,460），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則退
   還予聲請人。
 (二)受聲請人扶養之子蔡長諺、蔡長紘不能維持生活而無謀生能
   力之證明；受聲請人扶養之妻謝秀麗不能維持生活之證明。
 (三)表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，補提自用住宅
   借款還款方式、計畫。
 (四)聲請人與其配偶之95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、
   各種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間。
 (五)聲請人與其配偶於聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健
   保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請所列必要支出每月房貸16,000元、膳食費9,000元、交通
   費3,000元、醫療費2,500元、扶養費4,500元等支出之證明文
   件。
 (七)聲請人於每月必要支出記載扶養費4,500元，卻又於後記載債
   務人每月實際支出扶養費共19,000 元，顯有矛盾，請釋明何
   者為真，並提出支出之證明文件。
 (八)民間債權人丙○○、乙○○之消費借貸契約或其他證明文件
   。
 (九)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄。
 (十)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十一)陳明是否領取失業給付？若有，其期間、金額為何？
 (十二)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
