【裁判字號】    97,撤緩,99
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第904 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺等案件，經本院以
    94年度簡上字第89號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於94年
    5 月9 日確定。惟受刑人於緩刑期前即90年8 月13日，故意
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，經本院以96年易字第1335
    號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日，於97年4 月21日確定。
    因認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，已合於修正後刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定聲請撤銷等語。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，有
    關撤銷緩刑之規定，除原有之刑法第75條應撤銷緩刑宣告之
    規定外，並新增第75條之1 得撤銷緩刑之規定。而修正後刑
    法第75條之1 第1 項第1 款並規定，「緩刑期前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告」。又依刑法施行法第6 條之
    1 規定：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及
    第76條規定」。查本件受刑人甲○○於上開修正後刑法施行
    前受緩刑之宣告，而修正後刑法施行後，受刑人仍在緩刑期
    內乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，依
    上開施行法之規定，自有修正後刑法第75條之1 規定之適用
    ，合先敘明。
三、次查，受刑人甲○○於94年間因犯詐欺等案件，經本院以94
    年度簡上字第89號判處有期徒刑6月，緩刑3年，於94年5月9
    日確定。惟受刑人於緩刑期前即90年8 月13日，故意犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺罪，經本院以96年易字第1335號判處
    有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300
    元即新臺幣900 元折算1 日，於97年4 月21日確定等情，觀
    之上開前案紀錄表所載即明。觀諸本件受刑人先後所為之犯
    罪行為，均屬財產犯罪，顯見受刑人不思循正當途徑獲取生
    活所需，竟為貪圖不當利得，而為詐欺犯行，致被害人受有
    財產上之損失，又受刑人於本院96年度易字第1335號案件審
    理中，矢口否認犯罪，顯無懇切悔悟之情節，實未見其於緩
    刑期間有何深自反省之意，因認上開緩刑宣告實難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請意旨於法並無不合
    ，應與准許撤銷本件受刑人緩刑之宣告。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
