【裁判字號】    97,簡抗,5
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度簡抗字第5號
抗  告  人  甲○○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  財政部賦稅署
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國96年12
月14日本院板橋簡易庭所為96年度板聲字第89號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：本案因原確定判決有違背法令之情事，
    尚在本院民事庭審理中，原裁定顯非合法。為此，爰依法提
    起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定前費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    及釋明費用額之證書；依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給法定利率計算之利息，民事訴訟法第
    91條定有明文。
三、經查，本件相對人於本院95年度再易字第3 號判決確定後，
    檢具釋明費用額之相關提出，並提出確定訴訟費用額之聲請
    ，原法院依據相對人所提出訴訟費用計算表、本院自行收納
    款項統一收據、臺北縣中和地政事務所規費徵收聯單及永新
    不動產估價師事務所免用統一發票收據等件，並據本院93年
    度板簡字第2302號及95年度再易字第3 號民事判決所定訴訟
    費用負擔方式，即第一審訴訟費用由抗告人負擔四分之三，
    餘由相對人負擔；第二審及再審之訴訟費用，均由抗告人負
    擔，而裁定抗告人應負擔之訴訟費用額為新臺幣14,249元及
    加計法定利息等情，業經本院依職權調取本院93年度板簡字
    第2302號遷讓房屋歷審案卷、96年度板聲字第89號確定訴訟
    費用額案卷查閱屬實，是原裁定核與首揭規定並無不合。至
    於抗告人以本院95年度再易字第3 號之確定判決業經提起再
    審，因認原裁定為違法乙節，但查抗告人所提之再審之訴，
    業經本院判決駁回確定在案，亦據本院調取本院96年度再易
    字第30號核閱屬實。是原法院依首揭法條為本件確定訴訟費
    用額之裁定，於法並無違誤。從而，抗告意旨指原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第
    495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  黃若美
                                    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                    書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
