【裁判字號】    97,簡,1508
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（97年度偵字第5237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭博性電子遊戲機臺「彩
金大聯盟」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣壹萬貳仟肆佰柒
拾元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「臺
    灣高等法院被告前科紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例第十五條之立法意旨係為健全電子
    遊戲場之營業秩序，明定未依該條例規定辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記者，即屬未經設立而營業；又按同條例第二
    十二規定，其處罰對象為「行為人」，即指實際違規經營該
    電子遊戲場業者，至於營業場所、設備之規模，該條例並未
    有明文設限。是核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、電子遊戲場業管
    理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪。被告與年籍
    不詳之成年男子「志榮」間有犯意之聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。被告未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲
    場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪。又被
    告係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，
    其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，是被
    告前後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪。再被告係
    以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五
    條之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定
    處斷。爰審酌被告有偽造文書、竊盜、麻藥等前科，素行不
    佳，有臺灣高等法院被告前紀錄表一份在卷可稽，其所擺設
    之電子遊戲機僅一臺，規模不大且時間亦不長，情節尚輕，
    及犯後於警詢及偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之賭博性電子
    遊戲機臺「彩金大聯盟」一臺（含ＩＣ板一塊）、賭資新臺
    幣一萬二千四百七十元，屬當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，不問屬於被告與否，應依刑法第二百六十六條第二項之規
    定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第28條、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官    王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5237號
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如
下：
            犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記證者，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定辦理，與不詳
    姓名、年籍綽號「志榮」之人，共同基於經營電子遊戲場業
    及賭博之犯意，於民國96年11、12月間某日起，在其經營位
    於臺北縣樹林市○○街4 號之「小葉子檳榔攤」之公眾得出
    入之場所，擺設電子遊戲機「彩金大聯盟」1 臺，供不特定
    顧客娛樂賭博財物，其賭博方法為：顧客以現金向甲○○換
    取硬幣投入機臺後，以5比1比率押注，若押中，可贏得倍數
    不等之分數，並可直接退幣，若未中則賭資悉歸機臺所有，
    由甲○○與「志榮」平分，而經營電子遊戲場業。嗣至97年
    1月27日下午2時許，在其上開檳榔攤內插電營業中，為警當
    場查獲，並扣得「彩金大聯盟」1臺（含IC板1片）、賭資新
    臺幣（下同）1萬2470元。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，訊據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片4 張在卷可參
    ，復有電子遊戲機臺「彩金大聯盟」1臺（含IC板1片）、賭
    資1萬2470元扣案可佐，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    而應論以同條例第22條之罪嫌及刑法第266條第1項前段之賭
    博罪嫌。又被告與不詳姓名、年籍綽號「志榮」之人有犯意
    之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。再被告以一行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定從一
    重之罪處斷。扣案之電子遊戲機彩金大聯盟」1臺（含IC 板
    1片）、賭資1萬2470元，併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                              檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
