【裁判字號】    97,消債更,282
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第282號
聲  請  人  甲○○
                        4樓
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人對第三人全聯實業股份有
    限公司之每月之薪資債權，現受臺灣臺北地方法院96年度執
    字第90292 號執行在案，每月扣押其得支領之薪資三分之一
    ，因此聲請人目前每月可活用之收入約為新台幣 (下同)
    12,000 元 ，因其收入微薄，每月除自己必要生活支出，尚
    須負擔父母、子女的扶養費用，聲請人生活本已無以為繼，
    如繼續受扣薪之執行，僅能以親友週轉或其他民間借款方式
    以支應生活，如果駁回保全處分之聲請，不啻加深聲請人以
    債養債之程度，使更生聲請人生活陷入重大困境，嚴重影響
    日後更生程序之進行云云，爰向本院聲請保全處分。
三、按更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行
    業務所得及其他固定收入作為更生方案之清償來源，因此，
    在法院裁定開始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債
    務人不得開始或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准
    予更生程序前，除非別有緊急或必要之情形，債權人為實現
    債權，依法所得行使之權利應不受到影響。
四、本案聲請人聲請保全處分，並未釋明於本院裁定准予更生程
    序前有何緊急或必要情形而需為保全處分，且聲請人聲請狀
    內自陳之臺灣臺北地方法院96年度執未字第90292 號強制執
    行事件中，對於聲請人之薪津債權所為之強制執行，僅限於
    聲請人每月得支領之各項勞務報酬之1/3 範圍內，並未影響
    聲請人所需之必要生活費用支出，是本院於裁定開始更生程
    序前，應無以保全處分停止上開強制執行程序之必要。故聲
    請人所為保全處分之聲請顯無理由，自應予駁回，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
