【裁判字號】    96,簡,8137
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第12856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國95年2 月24日起任職於位於臺北縣中和市○○
    路122 號1 樓之大都市不動產經紀業有限公司（以下簡稱：
    大都市不動產公司），擔任客服秘書，負責管理客戶資料及
    接洽房屋買賣、租賃業務。詎其明知其並無開立在職證明及
    薪資證明之權限，且其並非自94年10月24日起任職於大都市
    公司，及明知友人邱翔麟未曾於大都會公司任職，竟基於偽
    造文書之犯意，於95年5 月1 日至同月8 日間之某日，利用
    保管大都市公司之印章及負責人乙○○之印章之機會，接續
    盜用上開印章而偽造自己及邱翔麟之在職證明及薪資所得證
    明，表示其於94年10月24日起在大都市公司擔任業務主任，
    於94年11月份、12月份、95年1 月份、2 月份、3 月份、4
    月份之薪資所得分別為新臺幣（下同）25,000元、49 ,345
    元、57 ,940 元、66,946元、56,942元、70,648元，及邱翔
    麟自94年10月起在大都市公司擔任網站規劃師，於94年11月
    份、12月份、95年1 月份至4 月份之薪資所得分別為28,000
    元、30,250元、28,000元、27, 534 元、32,125元、28,000
    元，而偽造甲○○及邱翔麟之在職證明2 紙及薪資所得證明
    12紙。嗣甲○○並於95年5 月12日並持前開偽造之自己之在
    職證明及95年1 月至4 月份之薪資所得證明，向荷蘭銀行股
    份有限公司（以下簡稱：荷蘭銀行）申請辦理餘額代償，而
    據以行使，均足以生損害於大都市公司、乙○○及荷蘭銀行
    。案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  （一）被告甲○○於偵查中之自白。
  （二）告訴人乙○○之指訴。
  （三）偽造之被告甲○○及邱翔麟之在職證明影本2 紙、薪資
        所得證明影本12份。
  （四）荷蘭銀行股份有限公司餘額代償二部曲申請表格影本1
        份及97年4 月11日風管荷銀信字第970033號函。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。其盜用印章乃係偽造私文書之階段行為，又其
    偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。至聲請意旨雖漏未論及被告偽造其95年3
    月份、4 月份之薪資所得證明2 紙及其後復持至荷蘭銀行申
    請辦理餘額代償而行使，惟經向荷蘭銀行函詢結果，被告係
    持其偽造之95年1 月至4 月份之薪資所得證明予以聲請，此
    有荷蘭銀行上開函文可證，是足認上開薪資所得證明2 紙，
    亦為其接續所偽造，則此部分與起訴部分為實質上一罪關係
    ，本院自得併予審酌，附此敘明。爰審酌被告之素行、其犯
    罪之動機、目的、手段，及犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑；又被告行為後，刑法第41條關
    於易科罰金之規定，業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪除）
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；惟
    修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前刑法第41條第1 項前段規定較有利於被告，爰
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標
    準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並
    業經總統於民國96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效
    ，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不
    得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告偽造之其自己之在職證明1 紙及95年1 月至4 月之薪
    資所得證明，業經交付荷蘭銀行而行使，已非屬被告所有之
    物，另其餘之薪資所得證明及邱翔麟之在職證明1 紙及薪資
    所得證明6 紙，係被告利用告訴人公司之資源偽造而得，現
    由告訴人保管中，此亦有臺灣板橋地方法院辦理刑事案件電
    話紀錄查詢表1 件在卷可查，是上開偽造之文件既非被告所
    有之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第216 條
    、第210 條、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭      法  官   徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
