【裁判字號】    97,聲,1988
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（九十七年度執聲沒字第三九八號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又此項保證金之
    沒入，應依法院之裁定行之，同法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以
    下同）五萬元，出具現金保證後（九十六年刑保字第七七０
    號），將被告停止羈押；茲因被告於九十七年度執字第二二
    六二號槍砲彈藥刀械管制條例案件執行時逃匿，爰依刑事訴
    訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查：聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本一紙、該署送達證書二紙（被告部分）、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之拘票暨拘提報告書二份、
    臺灣板橋地方法院檢察署板檢榮丙九十七年執二二六二號函
    文一紙、臺灣臺東地方法院檢察署東檢哲丁九十七年執助一
    四七字第０六一七三號函文一紙、臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官拘票暨拘提報告書一份、該署送達證書一紙；法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料三紙等在卷可稽；而具保人甲
    ○○經臺灣板橋地方法院檢察署通知後，並未遵期通知或帶
    同被告到案接受執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察署九十七
    年二月二十六日通知函文一份、送達證書一件（具保人部分
    ）等在卷足憑；且被告乙○○迄今仍逃匿中尚未到案執行一
    節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一份在卷可稽。揆諸首揭規定，自應將具保人繳納
    上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
