【裁判字號】    97,聲減,325
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第325 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，業經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1559
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國（下同）96年4 月
    24日以前，所犯如附表編號4 之罪，核與中華民國九十六年
    罪減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，請依同條例第8
    條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪如附表編
    號3 所示，雖依同條例第3 條之規定不予減刑，惟仍應依同
    條例第11條之規定定其應執行刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國八十年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段、中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項前段均定有明文。
三、經查：受刑人因犯如附表所示之罪，固經判決確定如附表所
    載，惟如附表編號3 、編4 號所示之罪刑，業經臺灣高等法
    院以79年度聲字第753 號裁定定其應執行有期徒刑14年，刑
    期起算日期為79年6 月19日，指揮書原載執行完畢日期為92
    年11月7 日，於84年3 月7 日因縮短刑期假釋出監，嗣經撤
    銷假釋，應執行殘刑8 年7 月又15日，且與如附表編號1 、
    編號2 所示之罪刑接續執行，刑期起算日期為85年11月11日
    ，指揮書原載執行完畢日期為98年8 月27日，嗣於95年12月
    27日，經臺灣高等法院以95年度聲字第2697號裁定受刑人假
    釋中付保護管束，於96年1 月15日縮短刑期假釋出監，縮刑
    期滿日期為98年4 月7 日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高等法院95年度聲字第2697號刑事裁定在卷可憑，
    是受刑人現於假釋保護管束期間，並未經撤銷假釋，揆諸前
    揭規定，聲請人所為聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
