【裁判字號】    97,簡,508
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第28422 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第10行「虛
    偽開立之不實之統一發票共20張」更正為「虛偽開立之不實
    之統一發票共11張」外，餘均引用如附件聲請書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比
    較結果敘述如下：
  (一)按被告行為後，商業會計法第71條業於95年5 月24日修正公
    布，並於同年5 月26日生效；修正前商業會計法第71條所規
    定之法定刑原為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣15萬元以下罰金」，修正後同法第71條之法定刑則為「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」
    ；比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告。
  (二)刑法第56條連續犯之規定，業於新法修正施行後刪除，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更。而本件被告所為之幫助行為雖僅一
    次，惟其所幫助之正犯係為數次犯罪行為，如依新法即須分
    論併罰，依幫助犯之從屬性理論，被告將因而論以一幫助行
    為而觸犯數罪；倘依修正前規定，因正犯論以連續犯一罪，
    被告亦僅犯幫助連續一罪，是依刑法第2 條第1 項規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第56條規定將正犯論
    以連續犯較有利於被告。
  (三)查被告行為後，刑法第55條之規定，亦已於94年1 月7 日修
    正，於同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，而將該
    法條刪除其中有關牽連犯之規定，就有關想像競合犯之規定
    並無刪修，經比較新舊法結果，在牽連犯方面，自以舊法較
    有利於被告，而想像競合犯部分在新法方面並無較有利於被
    告，是依新刑法第2 條第1 項前段規定意旨，自應適用行為
    時即修正前刑法55條之規定。
  (四)就罰金刑部分，本件被告所涉犯商業會計法第71條第1 款之
    商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪，及稅捐稽徵法
    第43條之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪之法定本
    刑分別為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬
    元以下罰金」、「3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣6 萬元以下罰金」，依據修正前刑法第33條第5 款，其罰
    金部分之最低額為銀元1 元即新臺幣3 元，惟依修正後之刑
    法第33條第5 款，其罰金之最低額為新臺幣1000元以上，以
    百元計算之，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對
    被告較為有利。
  (五)本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，自應依現行刑法第2 條第1項 前段，適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (六)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員如明知為不實之事項，而開立不實之
    統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之
    事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不
    實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優
    先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地
    （最高法院94年度台非字第98號判決意旨參照），合先予敘
    明。次按稅捐稽徵法第43條之幫助納稅義務人逃漏稅捐之罪
    ，為稅捐稽徵法之特別規定，與刑法上幫助犯之具絕對從屬
    性者不同，不必有正犯之存在亦能成立該罪（最高法院72年
    度台上字第3972號判決意旨參照）。查前揭犯罪集團或不法
    份子先後填製不實會計憑證（如附表一所示）、幫助他人逃
    漏稅捐（如附表二所示），渠等所為分別該當商業會計法第
    71條第1 款之商業負責人填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法
    第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪，且渠等先後多次之上
    開犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成要件亦相同，顯係
    基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，依修正前刑法第56條
    規定，各以一罪論。核被告甲○○以提供身分證等個人資料
    之方法幫助犯罪集團或不法份子連續填製不實會計憑證、連
    續幫助逃漏稅捐，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、修
    正前商業會計法第71條第1 款之幫助連續商業負責人填製不
    實會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之連續幫助逃漏稅
    捐罪（就所犯稅捐稽徵法第43條第1 項之罪部分，毋庸再引
    用刑法第30條第1 項幫助犯之規定，起訴書就此部分記載不
    清，應予補正），又被告以同一幫助行為而犯上開二罪，為
    想像競合犯，應從一重幫助連續商業負責人填製不實會計憑
    證罪論處。而被告上開行為後，刑法第30條幫助犯之條文內
    容雖有修正，惟僅是文字之修正，構成要件之內容並未變更
    ，對於被告並無所謂「有利或不利」之情形，是無適用修正
    後刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法適用之問題（最高法
    院95年台上字第5589號判決、最高法院95年11月7 日第21次
    刑事庭會議決議，均同此見解）。又被告幫助他人實行犯罪
    行為，核與正犯有間，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供身分證等個人資料供犯罪集
    團或不法份子使用之行為，助長渠等利用被告掛名公司負責
    人之機會以遂行虛開發票等犯罪之風氣，造成他人逃漏高額
    稅捐，損及國家財政收入及賦稅制度之公平性，更紊亂稅捐
    稽徵體制，影響非輕，且亦因被告提供個人身分資料，致使
    執法人員難以追查該犯罪集團或不法份子之真實身分，所為
    實屬不該，而被告雖非基於直接故意而為本件犯行，但仍有
    間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量其所擔任之犯罪角色僅係人頭
    ，並非犯罪集團或不法份子之成員，可責性應屬較輕，暨犯
    罪後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、又被告本件犯罪時間，係在96年4 月24日前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之一；又其所犯為最
    重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月以下有期徒刑
    ，依同條例第9 條之規定，應併諭知易科罰金之折算標準，
    爰再依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第30條第1 項、第2
    項，修正前刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本件判決論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
    商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會
    計事務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金：
    一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
    二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
    三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容
        或撕毀其頁數者。
    四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之
        結果者。
    五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不
        實之結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
