【裁判字號】    97,重訴,78
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度重訴字第78號
原      告  力農食品企業股份有限公司
法定代理人  甲○
被      告  偉昶工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      號
上列當事人間請求損害賠償等事件，經本院於民國97年5 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌佰肆拾肆萬參仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二十分之十七，其餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)緣原告係台北縣樹林市○○街16-1號房屋（即296 、297 、
    298 、299 、300 、301 建號建物）、同縣市○○街16號房
    屋（即302 、303 建號建物）之所有人，於民國96年4 月2
    日出租予被告偉昶工業股份有限公司（下稱偉昶公司），租
    賃期間自96年4 月1 日起至99年3 月31日止。而被告乙○○
    係偉昶公司之法定代理人，於上開建物租賃期間未盡善良管
    理人之義務，該不法人士入侵上開建物，致於97年1 月17日
    15時36分許引起火災，原告所系爭16-1號房屋之建號296 、
    298 、300 部分，因遭焚毀扭曲變形，預計修支出修繕費用
    731 萬3,000 元。
  (二)被告未經原告之同意，於原告所有系爭16號房屋之建號302
    部分，開鑿位於一樓頂板、二樓地板處之七個大洞，致原告
    須支出修繕費用。又被告因未盡善良管理人之義務，任令不
    法人士拔除破壞原告所有系爭16號房屋（即302 、303 建號
    建物）之39口鋁門窗，致原告須支出修繕費用。兩者合計為
    500萬元。
  (三)為此，依據租賃法律關係，請求被告給付1,000萬元。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何抗辯或陳
    述。
四、經查原告主張其所有之系爭16-1號房屋之建號296 、298
    、300 部分，於97年1 月17日因遭焚毀扭曲變形，預計修支
    出修繕費用731 萬3,000 元；系爭16號房屋之建號302 部
    分，經被告開鑿位於一樓頂板、二樓地板處之七個大洞，致
    原告須支出修繕費用35萬元；被告因未盡善良管理人之義
    務，任令不法人士拔除破壞原告所有系爭16號房屋（即302
    、303 建號建物）之39口鋁門窗，致原告須支出修繕費用78
    萬元，三者合計為844 萬3,000 元之事實，已據提出現場照
    片1 份、台北縣政府消防局火災證明書1 件、宏宇不動產估
    價師事務所出具之估價報告書1 件為證，自堪信為真實。
五、按「承租人應以善良管理人之注意，保管租賃物，租賃物
    有生產力者，並應保持其生產力。承租人違反前項義務，
    致租賃物毀損、滅失者，負損害賠償責任。但依約定之方法
    或依物之性質而定之方法為使用、收益，致有變更或毀損者
    ，不在此限。」民法第432 條定有明文。經查被告偉昶公司
    未盡善良管理人之注意義務，致原告所有系爭16號房屋之
    建號302 部分，經被告開鑿位於一樓頂板、二樓地板處之七
    個大洞，任令不法人士拔除破壞原告所有系爭16號房屋（
    即302 、303 建號建物）之39口鋁門窗，致原告必須支出修
    繕費用113 萬元（計算式：350000+780000=0000000） ，則
    原告自得依前揭規定請求被告偉昶公司賠償。
六、次按「租賃物因承租人之重大過失，致失火而毀損、滅失者
    ，承租人對於出租人負損害賠償責任。」民法第434 條定有
    明文。經查原告所有系爭16-1號房屋之建號296 、298 、30
    0 部分，於97年1 月17日因遭焚毀扭曲變形，已如前述。次
    查本件失火之原因係被告偉昶公司之法定代理人乙○○於失
    火之前即跑掉，放任整個租賃物不管，致發生本件租賃物遭
    致失火事件之事實，已據原告於本院97年5 月22日審理時陳
    述甚明，自堪認本件失火之原因係出於被告偉昶公司之重大
    過失。則原告亦得依前揭規定請求被告偉昶公司賠償修繕費
    用731 萬3,000 元。
七、末按「法人對於其董事或其他有代表權之人因執行職務所加
    於他人之損害，與該行為人連帶負賠償之責任。」民法第28
    條定有明文。又「承租人應以善良管理人之注意，保管租賃
    物，租賃物有生產力者，並應保持其生產力。承租人違反前
    項義務，致租賃物毀損、滅失者，負損害賠償責任。但依約
    定之方法或依物之性質而定之方法為使用、收益，致有變更
    或毀損者，不在此限。」民法第432 條定有明文。經查本件
    被告偉昶公司向原告承租系爭房屋，其法定代理人乙○○亦
    應依前揭民法第432 條規定盡善良管理人之注意義務保管租
    賃物，惟被告偉昶公司之法定代理人乙○○卻行方不明，放
    任系爭租賃物於不顧，顯係因執行職務時以消極之不作為加
    損害於原告，則被告乙○○自應依前揭民法第432 條規定對
    於原告負損害賠償責任，被告偉昶公司亦應依前揭民法第28
    條規定與被告乙○○負連帶賠償責任。
八、從而，原告依據租賃之法律關係，請求被告賠償844 萬3,00
    0 元，為有理由，應予准許，逾此之請求，即屬無據，應予
    駁回。
九、結論：原告之訴為一部有理由一部無理由，依民事訴訟法第
    385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭   法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                               書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
