【裁判字號】    97,簡,4489
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所另案羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告甲○○之前科為：「其曾施用毒品案件，先
    後經依本院88年度毒聲字第1805號、88年度毒聲字第3095號
    刑事裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向而於88
    年5 月28日、89年5 月25日執行完畢釋放出所，且由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官分別以88年度偵緝字第810 號及89
    年度毒偵字第3778號為不起訴處分。再因施用毒品案件，除
    依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，並於90年8 月
    29日停止戒治出所，而於90年11月30日戒治期滿執行完畢外
    ，並經該署檢察官以89年度毒偵字第5961號提起公訴，由本
    院以90年度簡字第92號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，並得
    易科罰金確定。復因施用毒品案件，除依本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年，並於92年6 月6 日停止戒治出所，
    而於92年9 月9 日戒治期滿執行完畢外，並經臺灣板橋地檢
    署檢察官以91年度毒偵字第2872號提起公訴，由本院以91年
    度易字第3184號刑事判決處有期徒刑10月，且經上訴後，由
    臺灣高等法院以92年度上易字第456 號刑事判決上訴駁回確
    定；另其因施用毒品、竊盜及誣告案件，先後經本院以90年
    度簡字第92號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，並得易科罰金
    確定，及臺灣臺北地方法院以90年度易字第1551號刑事判決
    處有期徒刑7 月確定，以及本院以92年度訴字第1469號刑事
    判決處有期徒刑4 月，並得易科罰金確定，嗣經臺灣高等法
    院以92年度抗字第697 號刑事裁定上開罪刑定應執刑有期徒
    刑1 年確定，經合併接續前開施用毒品之有期徒刑10月，於
    93年10月16日因縮短刑期期滿執行完畢出監」外，其餘事實
    、證據及所犯法條均引用如附件之聲請書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      刑事第十一庭  法  官    徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
