【裁判字號】    97,簡,3822
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    家暴毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7163、7185號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與甲○○係夫妻，二人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款之家庭成員關係，惟二人業因感情不睦而分居。於民國
    97年1 月25日上午10時許，丙○○持一鐵棍前往甲○○位於
    臺北縣新莊市○○○路59之8 號之工作場所，二人復因小孩
    等問題發生口角爭執，丙○○竟基於恐嚇之犯意，揮舞鐵棍
    對甲○○恫稱：若不讓我帶走小孩，我就要砸掉工廠等語，
    經甲○○同意其帶走小孩後，離去前，丙○○復接續向甲○
    ○恫稱：我要與你們全家人同歸於盡，反正我什麼都沒有了
    ，划得來等語，以此等加害生命、身體、財產之事恐嚇甲○
    ○，使甲○○心生畏懼，致生危害於甲○○之安全。案經甲
    ○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○及目擊證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告遇事不思理性處理，僅因細故即以加害生命、身
    體、財產之事恫嚇被害人甲○○，法治觀念薄弱，兼衡其犯
    後坦承犯行，素行良好，本件應係一時失慮所致，被害人甲
    ○○亦當庭表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。至被告當時所攜帶之鐵棍1 支，雖係供犯罪所
    用之物，惟非違禁物，又未扣案，為免將來執行之困難，爰
    不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
