【裁判字號】    97,交簡,2296
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條欄補充
    ：「被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪，業於九十七年一月二日修正公布，同年月四日起生效
    施行，其法定刑由原先之『一年以下有期徒刑、拘役或新臺
    幣（下同）九萬元以下罰金』，提高為『一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金』，比較修正前、後之
    規定，以修正前即行為時法有利於被告，依刑法第二條第一
    項前段規定，自應適用修正前之規定處斷」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，且已發生交通事
    故，其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升零點三三毫克，惟坦承
    犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度撤緩偵字第95號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設新竹縣新埔鎮下寮里昌益巷131
                             號
                         現居臺北市○○區○○路7段401巷34
                             6弄7號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，前經本檢察官為緩起訴處分，被告於
 緩起訴期間內，未遵守緩起訴命令，經依職權撤銷緩起訴，業經
 偵查終結，認為宜改聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並
 所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○於民國96年3月30日凌晨，在臺北縣泰山鄉○○路○段
     之某餐廳內飲酒，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之狀
     態，仍於酒後騎乘車牌號碼K5N-27 2號之重型機車於道路行
     駛，嗣於同日0時59分許，行經臺北縣五股鄉○○路○段與登
     林路口，因不勝酒力，閃避不及，自後撞擊由陳詠涵所騎乘
     車牌號碼J6P-035號之重型機車，致陳詠涵受有左臉部撕裂
     傷（長貳公分）、左手擦傷之傷害（傷害部分，未據告訴）
     ，嗣經警到場處理，測得甲○○吐氣所含酒精成分已達每公
     升0.33毫克，始得悉上情。
 二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中
     坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、駕駛人
     酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
     通知單、交通事故肇事人自首情形紀錄表、新泰綜合醫院診
     斷證明書、道路交通事故現場圖及道路交通事故調查表（一
     ）、（二）各1紙、照片14張附卷可稽，足徵被告之自白與
     事實相符，按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人有飲用酒類或
     其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血
     液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通
     安全規則第114條第2款定有明文。本件被告甲○○因騎乘上
     開重型機車跌倒受傷，經警攔檢稽查，發現其有飲用酒類情
     形，且經酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精成分，已達每
     公升0.33毫克，顯見確因飲酒而達不能安全駕駛之程度。其
     犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3重大違背義務致交通危險
     罪之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                               檢察官  朱  立  豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
