【裁判字號】    97,簡,4473
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第511 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜、公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院以93
    年度花簡字第578 號判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期
    徒刑5 月確定。又因竊盜案件，經本院以94年度簡字第1763
    號、94年度簡字第3014號分別判處有期徒刑4 月、4 月確定
    ，嗣經裁定應執行刑有期徒刑6 月確定。再因偽造文書案件
    ，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第382 號判處有期徒刑
    7 月確定。復因違反動產擔保交易法案件，經本院以94年度
    簡字第3928號判處有期徒刑4 月確定。上開各罪接續執行，
    甫於民國96年3 月31日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於97年3 月23日晚間8 時42分許，
    在臺北縣板橋市○○路51號「甲○○○○○」內，佯裝選購物
    品，再趁四下無人注意之際，徒手竊取貨架上之八八坑道高
    粱酒1 瓶（價值新臺幣220 元），得手後，將之藏放於外套
    下離去。嗣店員盤點發現貨物數量有異，經店長陳美如調閱
    監視錄影帶後發現上情，並於同年月24日下午2 時許，乙○
    ○再次前開上址店家時報警處理。案經陳美如訴由臺北縣政
    府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)證人陳美如於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之監視錄影帶翻拍照片6 張、贓物照片2 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已
    有多次竊盜前科，詎猶不知悛悔，復犯本件犯行，兼衡其素
    行、品行、犯罪之動機、目的、手段，及所竊得財物之價值
    甚微，所生之危害尚輕，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
