【裁判字號】    97,消債更,221
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第221號
聲  請  人   甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同) 4,420 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(12+1)
    ×34×10＝4,420。
二、台端提出「因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之
    說明，仍無法釋明協商成立之後有必須毀諾之事實，致無法
    依約履行，故請再具體說明，究有何不可歸責事由致履行有
    重大困難。
三、請提出94年、96年國稅局所得資料清單，一併說明協商成立
    當時之所得及支出情形。
四、陳報聲請更生前5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
五、請台端提出聲請人最近5年內勞工保險投保資料。
六、聲請人聲請前2年有實際扶養黃清香之事實與證明文件，及
    就該扶養義務應分擔之人數與證明文件。
七、請陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
八、請陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之
    事由，致未履行其條件。
九、聲請人提出97年4月4日始成立的租賃契約影本到院，就此，
    請說明在該契約成立之前，台端住居在何處？如仍為在外租
    屋，請提出當時的費用及其證明。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
