【裁判字號】    97,交聲,703
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第703號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十七年三月十九日以北監
蘆裁字第裁４６－Ｃ00000000號（原舉發案號：臺北縣
政府警察局九十七年三月七日北縣警交字第Ｃ00000000
號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    三月七日上午九時十五分許，騎乘車號ＣＸ５－９２９號重
    型機車，行經臺北縣淡水鎮○○○路、淡金路口處，因有「
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，
    為臺北縣政府警察局淡水分局中山路派出所執勤員警攔停以
    北縣警交字第Ｃ00000000號通知單當場掣單舉發，
    經原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之
    規定裁處新臺幣一千八百元罰鍰，並依同法第六十三條第一
    項第三款記違規點數三點。
二、異議意旨略以：異議人於九十七年三月二十二日在淡水鎮○
    ○○路○段與淡金路口，因有急事，所以便宜行事，於等紅
    燈時左轉彎，改行駛綠燈中的淡金路，所以在通過路口時是
    遵照淡金路的綠燈行駛，並未闖紅燈云云。
三、經查：按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。前項
    紅燈右轉行為者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。汽車
    駕駛人有道路交通管理處罰條例第五十三條之情形之一者，
    各記違規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦訂有
    明文。現行實務上逕行舉發「紅燈左轉」和「紅燈越線臨停
    」的認定方式，係依交通部八十二年三月廿七日研商闖紅燈
    認定標準會議紀錄及交通部八十二年四月二十二日交路字第
    ○○九八一一號函示辦理如下：（一）車輛面對圓形紅燈時
    ，仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉、直行、迴轉及右轉
    （依箭頭綠燈允許行駛者除外），即視為闖紅燈之行為。（
    二）繪設路口範圍者：車輛無視於紅燈警示，有穿越路口之
    意圖，而車身已伸入路口範圍亦視同闖紅燈；若僅伸越停止
    線而未達路口範圍者，則視為不遵守標線指示（可以處罰條
    例第六十第三項之規定處分之）。（三）無繪設路口範圍者
    ：以車輛無視於紅燈號誌，而有穿越路口之企圖，其車身並
    已伸越停止線並足以妨害其他方向人（若有行人穿越道）、
    車通行者亦以闖紅燈論處，若僅車身伸越停止線則以不遵守
    標線指示視之。依異議人所附之現場照片及其所自承之違規
    動線，異議人面對中正東路之紅燈號誌仍穿越停止線，沿行
    人穿越道跨越行駛至淡金路上，再轉向中正東路往臺北方向
    行駛，此與舉發通知單上所記載之違規事實：「闖紅燈（紅
    燈時中正東路往往臺北方向左轉往淡金路方向再迴轉往臺北
    方向）」相符，則異議人面對圓形紅燈時，仍逕予穿越路口
    左轉至其他道路，再穿越路口至銜接路段，再自屬規避號誌
    之闖越行為，應以闖紅燈論處無疑。異議人自承面對紅燈號
    誌仍穿越停止線，卻空言否認有闖紅燈之違規事實而認其僅
    有「違規左轉」之違規行為，顯係自相矛盾，異議人所辯尚
    無足採，其有闖紅燈之違規行為，已堪認定。
四、從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定處異議
    人罰鍰新臺幣一千八百元，並依同條例第六十三條第一項第
    三款之規定記違規點數三點，依法並無不合，異議人聲明異
    議意旨，指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                     交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
