【裁判字號】    97,簡,1610
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第9533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計
驗餘淨重壹點壹捌公克）沒收銷燬之；吸食器壹組、分裝鏟壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    關於「以九十四年度園檢甲字第二號為不起訴處分確定」之
    記載，應予更正為「以九十四年度園偵處字第一一號為不起
    訴處分確定」，另關於施用地點之記載，應更正為：「新莊
    市○○街之友人住處」；證據欄關於檢驗報告之記載，應予
    補充、更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十二月
    五日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及濫用藥物檢驗報告各一
    紙（見偵查卷第三十七頁、第三十八頁數）」，另補充：「
    國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署九十四年度園偵處
    字第十一號不起訴處分書一份（見本院卷）」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因施用毒品案件，獲得不起訴處分之寬典，
    竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯
    後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲
    基安非他命三包（合計驗餘淨重一點一八公克），應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬。另
    警方於同日扣得之吸食器一組及分裝鏟一支，均係被告所有
    供其施用甲基安非他命所用之物，業據被告於警詢、偵查中
    供陳明確，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
──────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度毒偵字第9533號
     被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣新莊市○○街37之2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經依北部軍事法院桃園分院裁定
     執行觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於民國94年2月
     17日執行完畢釋放，並經北部軍事法院桃園分院檢察署檢察
     官以94年度園檢甲字第2號為不起訴處分確定。詎猶不知悔
     改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二
     級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於96
     年11月17日晚間某時許，在臺北縣新莊市○○路友人住處，
     以將甲基安非他命置於吸食器內，用火燒烤吸聞所生煙霧之
     方式，施用甲基安非他命1次。嗣於96年11月20日20時10分
     許，甲○○行經臺北縣新莊市○○路346號前，因形跡可疑
     ，為警上前盤查，甲○○為躲避警方查緝，將其置放在長褲
     口袋內之甲基安非他命3小包（共淨重1.2公克）、吸食器1
     組及分裝鏟1支丟棄在旁，為警當場查獲，並扣得上開物品
     ，嗣經警在警局對甲○○採取尿液送請臺灣檢驗科技股份有
     限公司送驗結果，發現安非他命類呈陽性反應，始查獲上情
     。
 二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊時之自白，（二
     ）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2紙及
     臺北縣政府警察局中和分局新莊分局毒品尿液對照表1紙，
     （三）自願受搜索同意書、臺北縣政府警察局新莊分局搜索
     、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1紙，（四）扣案之甲基安
     非他命3小包、吸食器1組及分裝鏟1支等物在卷可資佐證，
     被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
     項之施用第二級毒品罪嫌。其持有甲基安非他命之低度行為
     ，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另扣
     案之毒品甲基安非他命3小包，請依毒品危害防制條例第18
     條第1項之規定宣告沒收銷燬之。而扣案之吸食器1組及分裝
     鏟1支，為被告所有，且為供犯罪所用之物，併請依法宣告
     沒收之。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    1     月    31    日
                               檢  察  官   林俊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
