【裁判字號】    97,交易,314
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7870號），本院認為有刑事訴訟法第四百五十二條之事
由，改依通常程序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為營業大貨車司機，係從事業務
    之人，其於民國96年11月16日駕駛車號CV－477 號營業大貨
    車在臺北縣蘆洲市○○○路○ 段6 號對面彎道停車時，原應
    注意在禁止臨時停車處不得停放車輛，竟疏未注意及此，貿
    然將上開車輛違規停放在畫有紅線之禁止臨時停車處，適於
    同日上午7 時10分許，王艷春騎乘車號DZM －889 號輕型機
    車自臺北縣蘆洲市○○街15巷行駛而出，於轉彎後忽見甲○
    ○停放於上址之上開車輛，未及閃避而發生擦撞，致王艷春
    因而受有右臉頰撕裂傷及左腳第五趾骨折之傷害。因認被告
    所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人王豔春告訴被告甲○○過失傷害案件，原聲請意
    旨認被告林建利係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失致重傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  交通法庭 ? 法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
