【裁判字號】    96,重訴,442
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第442號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周嬿容律師
被      告  台北縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡進良律師
訴訟代理人  江榮祥律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告追加起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）8,245,17
2 元，應徵收第一審追加裁判費82,675元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
