【裁判字號】    97,訴,225
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第225號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間97年度訴字第225 號遷讓房屋等事件，上訴人對於
民國97年4 月14日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於97年4 月22日送達上訴人，有卷附之送達
    證書可憑。詎上訴人竟延至97年5 月16日始行提起上訴，已
    逾上訴期間，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
