【裁判字號】    97,訴,394
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第394號
原      告  甲○○
                        之1號.
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
                      樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（附民案號：96年度簡附民字第215 號，刑事案號：96年度簡
字第6641號）本院於中華民國97年5 月9 日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖萬元及自民國九十七年三月二十八
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔分之十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參萬元為被告供擔保後，得假執行
；但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹
拾萬元為原告預供擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告乙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張略以：被告乙○○、丙○○、丁○○與原告曾因在
    同一單位服兵役發生嫌隙，被告乙○○、丙○○、丁○○竟
    基於傷害之犯意聯絡，於民國96年3 月4 日15時許，在臺北
    縣板橋市○○路25號介壽公園前，夥同年籍不詳之男子共8
    人，以安全帽或徒手毆打原告，致原告受有頭部創傷併頭皮
    血腫擦傷之傷害，為此依侵權行為之法律關係，請求被告連
    帶賠償原告精神上之損害新臺幣（下同）100 萬元；併為聲
    明：(一)被告應連帶給付原告100 萬元，及自97年3 月28日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)原告願供擔保，請准
    宣告假執行等語。被告乙○○、丁○○於相當時期受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認
    原告之主張。被告丙○○則以：原告請求之金額過高等語資
    為抗辯；併為答辯聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回
    。(二)如受不利之判決願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、原告主張之事實，業據提出亞東紀念醫院出具之乙種診斷證
    明書一紙、照片五張附於台灣板橋地方法院檢察署96年度偵
    字第9553號偵查卷可稽。又經檢察官於偵查中調閱被告三人
    之行動電話雙向通聯紀錄，其等於上開時地互有通話，且其
    等行動電話基地臺位置皆在上開臺北縣板橋市介壽公園附近
    ，有行動電話雙向通聯紀錄一份附於上開偵查卷可佐。又被
    告等因上開傷害犯行，並均經本院刑事庭各判處拘役58日，
    得易科罰金，有本院96年度簡字第6641號刑事判決在卷可參
    。是原告主張被告等有有共同故意不法侵害其身體之行為，
    應堪認定。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。
    民法第184 條第1 項前段、第185 條第1 項前段分別定有明
    文。又依同法第195 條第1 項前段規定：「不法侵害他人之
    身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害
    其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦
    得請求賠償相當之金額。」本件被告等共同不法侵害原告之
    身體既經認定，其等對於原告因而所受之非財產上損害，自
    應連帶負賠償責任。惟原告請求被告等連帶賠償非財產上損
    害100 萬元是否應予准許，則尚須斟酌。本院審酌原告為高
    中肄業，目前從事雜工，每月收入約2 萬餘元；被告丙○○
    為高中肄業，從事店員工作，每月收入約2 萬元，業據其等
    分別陳明在卷，且互未爭執，及被告丁○○名下有不動產，
    原告及其餘被告名下則無財產，業經本院以稅務電子閘門查
    詢其等財產所得明細資料附卷可參，與原告等因被告之傷害
    所受精神上痛苦等兩造身分、地位、原告所受傷害之程度等
    一切情況，認原告請求100 萬元之精神慰藉金尚嫌過高，應
    予核減為9 萬元，方屬公允，逾此數額之請求，為無理由。
五、綜上，原告基於侵權行為法律關係，請求被告連帶給付9 萬
    元，及自本件第一次言詞辯論期日即97年3 月28日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息部分，為有理由
    ，應予准許；原告逾上開金額之請求，則屬無據，應予駁回
    。
六、原告及被告丙○○分別陳明願供擔保，聲請宣告假執行及免
    為假執行，經核原告勝訴部分，合於法律規定，爰分別酌定
    相當之擔保金額宣告之（被告乙○○、丁○○部分，本院則
    依職權為其等預供擔保或將請求標的物提存，得免為假執行
    之宣告）；原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據
    ，併駁回之。
結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並依民事訴
訟法第79條、第85條第2 項、第385 條第1 項前段、第390 條、
第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
