【裁判字號】    97,婚,532
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度婚字第532號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又婚姻無效或撤銷婚姻，與
    確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬於夫妻
    之住所地或夫妻死亡時住所地之法院管轄，但訴之原因事實
    發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民
    事訴訟法第28條第1 項、第568 條第1 項定有明文。又夫妻
    之住所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲
    請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為
    其住所，民法第1002條亦有明文。
二、經查：本件原告起訴主張兩造戶籍登記於民國94年6 月14日
    結婚，然實無結婚之公開儀式及二人以上之證人，求為判決
    確認兩造婚姻無效等語。惟查原告原住臺中縣烏日鄉○○村
    ○○街84號，婚後於94年7 月25日遷入臺北縣雙溪鄉牡丹村
    牡丹5 號即被告之戶籍地，此有兩造之戶籍謄本附卷可稽，
    則徵諸首揭民法第1002條規定，應推定兩造婚後共同設籍址
    即臺北縣雙溪鄉牡丹村牡丹5 號為兩造夫妻住所。況本件原
    告所指兩造婚姻不成立之原因事實亦係發生於前開兩造婚後
    住所，揆之民事訴訟法第568 條第1 項但書規定，亦應由該
    訴之原因事實發生地所在法院管轄為宜。揆諸首揭說明，本
    件應由臺灣基隆地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。本院爰依聲請移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第568 條第1 項、第28條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
