【裁判字號】    97,簡,4423
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2686號、第4271號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、丁○○應能預見將其金融帳戶提供予他人，可能幫助不詳詐
    欺集團使用作為詐騙他人財物之用，竟仍不違背其本意，基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年11月1 日，經由
    報紙分類廣告得之有人在蒐購郵局帳戶，即於同日依報紙記
    載之電話與真實姓名年籍不詳之人員聯繫，並約定於同日在
    臺北縣板橋市○○路○ 段123 號之八甲郵局附近，將其所有
    之臺灣郵政八甲郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，出售予不
    詳姓名之成年男子，供渠所屬之不明詐欺犯罪集團使用作為
    詐騙匯款之人頭帳戶。嗣該不明詐欺集團成員意圖為自己不
    法之所有，由該集團成員分別於：
(一)96 年11 月3 日前之某日，在雅虎奇摩網站刊登可網路交友
    訊息，丙○○看到該則訊息，即進入該網頁並與自稱「珊珊
    」女子聯絡，該自稱「珊珊」女子佯稱援交一次代價為3,00
    0 元，並須先繳交保證金，丙○○信以為真而陷於錯誤，於
    同月3 日先後依指示操作自動提款機匯款100 元、5,000 元
    至丁○○所有之上開帳戶內。
(二)96 年11 月3 日某時許，以電話向甲○○佯稱其之前於東森
    電視購物台購物，其簽貨單有誤，將會每月自動扣款，使甲
    ○○陷於錯誤於同日20時20分許，依指示操作自動提款機匯
    款29,988元至丁○○所有之上開帳戶內。
(三)96 年11 月3 日20時及22時30分許，先後以電話向乙○○佯
    稱其之前於東森電視購物台購物，付款方式設定有誤，需取
    消分期付款，使乙○○陷於錯誤於同日某時許，依指示操作
    自動提款機匯款2,983 元至丁○○所有之上開帳戶內。旋由
    詐欺集團成員轉帳或提款取走所匯入款項。嗣因丙○○、甲
    ○○、乙○○發現被騙報警列為警示帳戶，始經警循線查獲
    。
二、前開犯罪事實，業據被告丁○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人丙○○、甲○○、乙○○於警詢之指訴情節相符
    ，復有中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表2 紙、台新
    國際商業銀行自動付款機客戶交易明細單2 紙、被告丁○○
    之郵局開戶基本資料暨最近交易資料查詢等物附卷為證，足
    證被告之前開自白核與事實相符。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開郵局帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    丙○○、甲○○、乙○○三人匯款至被告上開帳戶內，而遂
    行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之
    行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被
    告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告所幫助之正犯即詐欺集團成員，先
    後三次詐欺取財犯行，係基於同一不法所有意圖而反覆、繼
    續實行，且犯罪時間緊接，自然意義上雖為數行為，然依社
    會通念，法律上應僅為一總括之評價，而為詐欺取財既遂罪
    之包括一罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第
    2 項之規定，衡諸其犯罪情節，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以
    追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之
    風險，惟念其犯後坦認犯行，態度非差等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹本案，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，依刑法第74條第1 項第1 款為緩刑之宣告，以期自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
