【裁判字號】    97,訴,926
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第926號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、查本案被告因強盜案件，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重
    大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形
    ，認有羈押必要，經於民國九十七年三月十日將其收押。茲
    被告另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院
    以九十六度毒聲字第五七五號裁定應送勒戒處所施以觀察、
    勒戒確定，並自九十七年五月二十三日起開始執行，有臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官九十七年五月二十一日九十七觀
    執字第七七九號觀察勒戒處分執行指揮書影本一件在卷可憑
    ，是本院原羈押之必要性已不存在，應自其上開觀察、勒戒
    開始執行之日即九十七年五月二十三日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
