【裁判字號】    97,交簡,2302
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10748 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○曾因公共危險（服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件，於民國（下同）
    96年4 月30日，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度
    偵字第8950號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年（96年
    7 月13日至97年7 月12日），並應向國庫支付新臺幣4 萬元
    ，又甲○○亦撞及路旁電線桿，而其經換算之呼氣酒精濃度
    為每公升1.6415毫克（檢察官聲請簡易判決處刑書略載為每
    公升1.64毫克）；另證據部分除現場及車損照片應更正為12
    張（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為14張），並加以臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書查詢結果1 份為證
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危
    險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛）案件，
    於96年4 月30日，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第8950號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年（自
    96年7 月13日至97年7 月12日），並應向國庫支付新臺幣4
    萬元，此有該緩起訴處分書查詢結果及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷足憑，詎其於緩起訴期間猶不知心生警
    惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，不僅
    漠視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升1.6415毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                   刑事第十五庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
