【裁判字號】    97,簡,4266
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一二四三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點壹伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實一補充被告前科「甲○○(一)前因違反肅清煙毒條
      例、侵害墳墓屍體、違反麻醉藥品管理條例等案件，經本
      院以八十二年度訴字第一○一號判決分別判處有期徒刑四
      年八月、七月、四月確定；(二)又因贓物案件，經本院以八
      十二年度易字第四三六○號判決判處有期徒刑五月確定。
      (三)又因違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例等案件
      ，經臺灣臺北地方法院以八十二年度訴字第二六九八號判
      決分別判處有期徒刑二年四月、五月，應執行有期徒刑二
      年八月確定。上開(一)(二)(三)案件經定應執行刑為有期徒刑八
      年二月。(四)又因違反懲治盜匪條例、肅清煙毒條例、偽造
      文書等案件，經臺灣臺北地方法院以八十三年度訴字第八
      五八號判決分別判處有期徒刑四年、三年六月、四月，應
      執行有期徒刑七年六月確定，接續執行，並於民國九十一
      年二月五日假釋出監；(五)又於假釋期間內，因有違反保護
      管束行為情節重大，經撤銷上開假釋，應執行殘餘刑期有
      期徒刑七年又十九日，嗣因上開(四)案件中違反肅清煙毒條
      例、偽造文書部份經臺灣臺北地方法院以九十六年度聲減
      字第三六四號裁定均減刑二分之一，與未經減刑之違反懲
      治盜匪條例部分合併定應執行刑有期徒刑五年六月確定，
      甫於九十六年七月十六日執行完畢（構成累犯）」。
    (二)證據之「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書」補
      充為「交通部民用航空局航空醫務中心九十七年二月二十
      二日出具之航藥鑑字第○九七○八三五號毒品鑑定書」。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款明定之第
    一級毒品，不得持有，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。被告有前述
    之犯罪暨執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。又行政院於九十三年一月七日發布「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」，該標準第二條第一項第一款規定：「轉讓
    、持有第一級毒品達淨重五公克以上者，加重其刑至二分之
    一」，本件被告持有之毒品（淨重零點一五五零公克）未逾
    上開標準，無庸加重其刑。爰審酌被告之素行不佳、動機、
    目的、手段、所生危害、持有毒品數量不多及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之海洛因一包，淨重零點
    一五五零公克，取樣零點零零一二公克，驗餘淨重零點一五
    三八公克，為查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段沒收銷燬之（包裝上開毒品之包裝袋，其
    與毒品於物理外觀上附合而難予析離，且如強予析離至完全
    無殘渣留存，將耗費相當之時間、人力與經費，於經濟上顯
    無實益，是依社會一般通念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品
    結合成為一體而無從強加析離，是上開毒品既屬毒品危害防
    制條例十八條第一項前段所規定之違禁物，其外包裝袋自亦
    應併予沒收銷燬之，附此敘明）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
