【裁判字號】    97,簡,4192
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「被告甲○○前於民國79年間，因違反肅清煙毒條例、
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經台灣士林地方法院於79年
    9 月24日以79年度訴字第460 號判決，分別判處有期徒刑10
    年，褫奪公權8 年、3 年6 月、3 月，並定應執行刑為有期
    徒刑13年，褫奪公權8 年；上訴後經台灣高等法院於79年12
    月26日以79年度上訴字第4047號判決上訴駁回，嗣經合於中
    華民國80年罪犯減刑條例之規定，減為應執行有期徒刑11年
    確定；入監執行後，嗣於85年2 月15日縮短刑期經假釋出監
    ，並於假釋中交付保護管束，又於87年間撤銷假釋，應執行
    殘刑5 年16日。嗣於86年間，因犯竊盜罪，經本院於86年8
    月21日以86年度易字第3649號判決，判處有期徒刑10月，上
    訴後經台灣高等法院於86年12月5 日以86年度上易字第7198
    號判決，撤銷原判決，判處有期徒刑1 年確定。又於同年間
    ，因違反懲治盜匪條例案件，經本院於86年6 月27日以86年
    度訴字第901 號判決，判處有期徒刑8 年2 月、褫奪公權4
    年，上訴後經台灣高等法院於87年5 月8 日以86年度上訴字
    第4070號判決撤銷原判決，判處有期徒刑8 年6 月、褫奪公
    權4 年，再經最高法院於87年7 月1 日以87年度台上字第
    2276號判決上訴駁回確定，並與上開竊盜案（1 年）經裁定
    定應執行刑為9 年3 月。再與前開違反肅清煙毒條例等案件
    之殘刑接續執行，於96年4 月14日縮短刑期假釋出監，假釋
    期間付保護管束，現仍於假釋期間（於本案不構成累犯），
    猶不知悔改。」等語，應予補充外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有如上所述之前科紀錄，雖未構成累犯，惟其於假
    釋期間再犯，素行不佳，其不思憑己力賺取財物，為牟小利
    而行竊等犯罪動機、目的、手段、被告坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度速偵字第1378號 │
│     被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）    │
│                         住臺北縣蘆洲市○○街301號4樓     │
│                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號 │
│上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，  │
│茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：                      │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○於民國 97年3月下旬某日，在臺北縣蘆洲市○○街上  │
│    永康公園內，見洪毅霖所有車號 K8Y-836號重型機車鑰匙未  │
│    拔，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開機車，得手後  │
│    供自己使用。嗣於 97年4月16日18時許，甲○○騎乘前揭機  │
│    車行經臺北縣五股鄉○○路 ○段五股交流道北上路口處，因  │
│    洪毅霖之父洪江文發現駕車追緝，而為執行路檢員警攔下查  │
│    獲。                                                  │
│二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。                │
│      證據並所犯法條                                      │
│一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人洪毅霖  │
│    、洪江文於警詢中證述之情節相符，並有扣押物品目錄表、  │
│    贓物認領保管單及照片 2張等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以  │
│    認定。                                                │
│二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    4     月    24    日  │
│                      檢察官  馬中琍                      │
│上開正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    4     月    28    日  │
│                      書記官                              │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
