【裁判字號】    97,簡,138
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之注射針筒壹支及塑膠吸管勺子壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補正為「甲○○曾於民國九十三年間因
    施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第五八八號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以九十
    三年度毒聲字第一二一二號裁定送戒治處所施以強制戒治，
    於九十四年三月十六日因無繼續強制戒治之必要而釋放，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年四月十二日以
    九十四年度戒毒偵字第一六０號為不起訴處分確定；又於九
    十四年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年
    度訴字第一五九三號刑事判決判處有期徒刑八月、四月，應
    執行有期徒刑十月，緩刑三年，嗣經臺灣高等法院以九十五
    年度上訴字第五０四號刑事判決駁回上訴確定。」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    本件被告係於九十六年四月二十四日前犯本罪，符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依上開條例第
    二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並依同條
    例第九條之規定諭知易科罰金之折算標準。至扣案之注射針
    筒一支及塑膠吸管勺子一個，為被告所有而供其施用海洛因
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
