【裁判字號】    97,補,612
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第612號
原      告  王子彩色製版企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  利得發有限公司
法定代理人  乙○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾貳萬玖仟肆佰伍
          拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟壹佰捌拾
          柒元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚
          應補繳新臺幣壹萬壹仟壹佰捌拾柒元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
