【裁判字號】    97,簡,3568
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4250號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國88年間，因犯竊盜案件，經
    臺灣高等法院以88年度上易字第5188號判決判處有期徒刑1
    年確定；復於同年間，因犯過失致死、公共危險、贓物案件
    ，分別經臺灣高等法院以89年度上訴字第2 號判決判處有期
    徒刑2 年6 月、1 年、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑3
    年8 月確定；又於同年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
    毒品危害防制條例案件，分別經本院以89年度訴字第296 號
    判決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣10萬元確定、
    及以89年度板簡字第21號判決判處有期徒刑6 月確定，上開
    竊盜、過失致死、公共危險、贓物、槍砲彈藥刀械管制條例
    、毒品危害防制條例六罪部分，嗣經臺灣高等法院以89年度
    聲字第1918號裁定有期徒刑部分應執行刑為有期徒刑6 年4
    月確定，並於95年4 月30日縮刑期滿執行完畢後，接續執行
    上開罰金易服勞役111 日，甫於95年7 月23日縮短刑期期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，竟意圖為自
    己不法之所有，於96年9 月16日9 時30分許，在臺北縣新莊
    市○○路與中源東路口附近，以不詳方式，破壞甲○○所有
    、停放在該處之車牌號碼4293－SJ號自用小客車電門鎖（毀
    損部分，未據告訴）後，再發動該車輛電門而竊取之，得手
    後駛離現場逃逸。嗣於同年月22 日9時許，為警在臺北縣樹
    林市○○路119 號前尋獲上開車輛，並在車內之後視鏡上採
    得乙○○指紋1 枚比對後，始悉上情。案經甲○○訴由臺北
    縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中自白不諱。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指述。
  (三)臺北縣政府警察局樹林分局刑事案件證物採驗紀錄表、內政
    部警政署刑事警察局96年10月30日刑紋字第0960160153號鑑
    定書、失車唯讀案件基本資料各1 份、車輛暨採集指紋照片
    共4 幀。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所為係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告前有如犯罪事實欄所
    述之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之品
    行、其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價值、被害
    人所損受之程度，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
