【裁判字號】    97,交簡,2136
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  武嘉積
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1396號），本院判決如下：
    主      文
武嘉積服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告前案部份應補充：「被告武嘉積前於
    民國92年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，經台灣桃園地方
    法院於92年5 月27日以92年度壢交簡字第690 號判決，判處
    拘役35日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，於同年7 月
    18日確定，於同年10月9 日易科罰金執行完畢（於本案不構
    成累犯），猶不知警惕。」；及檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第5 行：「臺北縣五股鄉○道○路○路汐五高架
    29公悲600 公尺北向處」應更正為：「臺北縣五股鄉○道○
    號○路汐五高架29公里600 公尺北向處」等語外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告武嘉積所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪（刑法第185 條之3 規定業於
    97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，本件被
    告犯罪時間在上開法條修正之後，自應適用修正後刑法第
    185 條之3 之規定）。爰審酌被告先前已有上開事實欄中所
    載酒後駕駛之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於國道一號公路上
    ，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或或科或併科十
五萬元以下罰金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度速偵字第1396號 │
│    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        住桃園縣龜山鄉○○路千禧新城67號  │
│                          4樓                             │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決  │
│處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│            犯罪事實                                      │
│一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之  │
│    危險，竟於民國97年4月18日晚間6時許，在桃園縣龜山鄉○  ○
○    ○路千禧新城67號4樓住處內飲用酒類後，已不能安全駕駛   │
│    動力交通工具，仍貿然駕駛車號Z7-1620號自用小客車上路   │
│    。嗣於翌（19）日凌晨1時許，行經臺北縣五股鄉○道○路   │
│    公路汐五高架29公悲600公尺北向處時，為警發覺有異而攔   │
│    檢，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克而查獲上情。    │
│二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。                │
│            證據並所犯法條                                │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，  │
│    並有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第18  │
│    5條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、舉發違反道  │
│    路交通管理事件通知單等各1紙在卷可稽。按汽車駕駛人飲   │
│    酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不得駕駛，道路  │
│    交通安全規則第114條第2款定有明文；酒精濃度過量而駕駛  │
│    汽車者，交通管理處罰條例第35條第1項第1款亦有處罰之規  │
│    定，前述禁止、處罰之交通法規，無非在保障駕駛人行車及  │
│    其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，  │
│    對人體之影響雖因人而異，惟多與血液中所含酒精濃度成正  │
│    比，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週   │
│    知。經查，被告經酒精濃度測試，其口腔呼氣所含酒精濃度  │
│    達每公升0.75毫克，另參酌卷附之刑法第185條之3案件測試  │
│    觀察紀錄表內容可知被告經檢測認定為對員警指揮及交通號  │
│    誌無反應或遲緩等情，足認其已有不能安全駕駛動力交通工  │
│    具之情形，並危害到公共之安全，甚為明確。              │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛  │
│    動力交通工具而駕駛罪嫌。                              │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    4     月    24    日  │
│                              檢察官  黃  國  銘          │
│上開正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    5     月    1     日  │
│                              書記官                      │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
