【裁判字號】    97,訴,1047
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1047號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，本院於民國97年4 月30日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「乙○○意圖為自己不法之所
有」應更正為「乙○○共同意圖為自己不法之所有」、「又竊盜
」應更正為「又共同竊盜」、「又意圖為自己不法之所有」應更
正為「又共同意圖為自己不法之所有」；理由欄第二點第二行「
「搶奪罪」後應增列「被告所犯上開各罪，與甲○○間有犯意聯
絡及行為分擔，應論以共同正犯」；據上論斷欄第二行刑法後應
增列「第28條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，犯罪事實部分已明確載明被告
    乙○○與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    惟主文欄、理由欄及據上論斷欄內漏載如本件主文所述關於
    被告乙○○與甲○○係共同正犯之事項，顯係漏載而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正如本件主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後５日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
