【裁判字號】    97,交聲,364
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第364號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年2月1日所為之板監裁
字第裁41-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    10日19時16分許，騎乘車牌號碼LLC-256 號重型機車，行經
    臺北縣板橋市○○路（北上直行）與環河橋交接處，因駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口，有闖紅燈之違規，經臺北
    市政府警察局板橋分局（下簡稱原舉發機關）值勤員警當場
    攔停，並依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定
    ，以北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下簡稱舉發通知單）予以舉發，嗣經交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站（下簡稱原處分機關）於97年2
    月1 日以板監裁字第裁41-C00000000號違反道路交通管理事
    件裁決書（下簡稱裁決書）裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800
    元，另依同條例第63條第1 項第3 款（裁決書漏載「第1 項
    第3 款」，應予補充）記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：不服舉發理由：(一)、停止線標示不清：只剩
    下一小截，舉發者參考點模糊不清，判定不易。(二)、舉發者
    無法判定是否超越停止線：舉發者白天在100 公尺遠無法目
    及，夜晚更無法判定。(三)、號誌及標線設置不當：第1 個號
    誌與第2 個號誌距離約41公尺，若超越停止線仍續行會誤判
    為闖紅燈，因此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有同條例第53條之情
    形者，記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明
    文。
四、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○於96年12月10日19時16分許，
    騎乘車號LLC-256 號重型機車，行經臺北縣板橋市○○路（
    北上直行）與環河橋交接處，因駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口，有闖紅燈之違規，經原舉發機關值勤員警當場攔
    停，依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，以
    北縣警交字第C00000000 號舉發通知單予以舉發，嗣經原處
    分機關於97年2 月1 日以板監裁字第裁41-C00000000裁決書
    裁處罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項第3 款記違規
    點數3 點等情，有前揭舉發通知單影本、裁決書影本各1 紙
    等在卷可稽。
(二)、異議人雖以前開情詞置辯，然查，原舉發員警係以異議人即
    受處分人闖紅燈為由而掣單舉發，並非舉發異議人超越停止
    線，且據原舉發機關附具之現場攔停位置圖及異議人自行拍
    攝舉發者所站位置之照片數幀可知，值勤員警舉發時攔停異
    議人之位置，已距離異議人闖越之紅燈號誌約80公尺，亦為
    異議人所不否認，異議人縱於紅燈亮起之際已超越停止線，
    惟仍非不能遵守號誌即時停車，異議人竟持續以低速行駛，
    至距離號誌80公尺遠處始為警攔停，足見其並無遵守紅燈號
    誌而停車之意，異議人闖紅燈之違規行為已屬明確。況交通
    警員製單舉發違反道路交通處罰條例所列之違規事實，本質
    上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具
    體事件所為具有公法上效果之單方行政行為，基於公務員為
    公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真
    正。反之，若謂公務員一切行政行為均須預留證據以證其實
    ，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯罪證據
    有關之規定中與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不合之部
    分，自不在準用之列。本案警員與異議人素不相識，自無仇
    怨，要無刻意扭曲事實取締異議人之理，本院經查亦無任何
    證據可證其有何捏造事實違法取締之不法情事，而異議人亦
    未就執勤員警之舉發有誤提出可信證據以供調查，因此本院
    認警員本於維護交通秩序、安全職責所為之取締，應屬合法
    、正確之舉發，異議人事後空言否認前開違規行為，所辯尚
    無足採。
五、綜上，本件異議人甲○○有騎車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，應堪認定，原處分機關援引道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項之規定裁處罰鍰1,800 元，並
    依同法第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點，依法
    並無不合，異議人聲明異議意旨，指摘原處分不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    交通法庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
