【裁判字號】    97,財管,39
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度財管字第39號
    聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人係聲請人債務人集森電腦股份有限
    公司即博勝電腦股份有限公司之連帶保證人，茲因保證債務
    已發生，則聲請人為被繼承人丙○○之債權人，為本案之利
    害關係人；而被繼承人丙○○於民國95年9 月7 日死亡，其
    繼承人均已拋棄繼承，致聲請人之債權無法行使，故為保障
    聲請人之權益，爰依民法第1178條第2 項之規定，聲請鈞院
    選任遺產管理人等語。
二、經查，本件被繼承人丙○○之利害關係人台新國際商業銀行
    股份有限公司前向本院聲請指定遺產管理人，業經本院以96
    年度繼字第880 號選任財政部國有財產局北區辦事處為被繼
    承人丙○○之遺產管理人並已確定在案，有本院96年度繼字
    第880 號民事裁定在卷可參。是被繼承人丙○○之遺產既已
    經本院選任財政部國有財產局北區辦事處為遺產管理人，自
    毋庸再為選任。從而，本件聲請人再為聲請選任財政部國有
    財產局北區辦事處為遺產管理人，於法即有未合，礙難准許
    ，應予駁回。
三、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
