【裁判字號】    97,撤緩,95
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第95號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張哲智.
上列被告因違反洗錢防制法案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告
（九十七年度執聲字第九０八號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前曾於民國九十二年間，因違反
    洗錢防制法案件，經台灣台北地方法院以九十四年度簡字第
    二三０號判決處有期徒刑四月，緩刑三年，於九十四年六月
    十三日確定在案。又於緩刑期間內即九十五年五月三十日故
    意再犯幫助詐欺案件，經本院於九十六年十月五日以九十六
    年度簡字第四二四０號判決處有期徒刑二月，嗣於九十六年
    十一月十二日確定。核被告所為，已合於刑法第七十五條之
    一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於九十四年二月二日修
    正公布，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法
    ）。次按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，現行刑法第七十五條之一第一項第二款定
    有明文。
三、本院查：
（一）被告前曾於九十二年間，因違反洗錢防制法案件，經台灣
      台北地方法院判處有期徒刑四月，緩刑三年確定，其緩刑
      期自九十四年六月十四日起至九十七年六月十三日止。而
      被告於緩刑期內即九十五年五月三十日故意再犯幫助詐欺
      案件，經本院判處得易科罰金之有期徒刑二月確定等情，
      有上揭刑事判決以及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在
      卷足憑。
（二）審酌申辦行動電話並無任何特殊之限制，一般民眾均得任
      意在多數不同之行動電話業者申辦多數之行動電話門號使
      用，此乃公眾所週知之事實，亦為被告所應知。是依一般
      人之日常生活經驗，若見他人不以自己名義申請行動電話
      ，反向他人收取行動電話門號為不明用途使用，衡情對於
      該等行動電話門號係供詐騙等目的不法使用一節，自當有
      合理之預見。而被告甫因交付帳戶資料予他人，違反洗錢
      防制法案件受緩刑宣告確定，仍不知警惕，謹言慎行，旋
      於該判決確定後不到一年內，即基於不確定故意，交付行
      動電話門號予他人，再犯幫助詐欺案件，受判決有期徒刑
      確定，顯見原宣告之緩刑難收預期效果，核與現行刑法第
      七十五條之一第一項第二款之規定相符，爰依法撤銷其緩
      刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
