【裁判字號】    97,簡,4237
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將貳副、骰子陸顆、搬鳳骰子貳顆、抽頭金新臺幣捌佰
元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，於民國97年4 月26日14時許，提供其位於
    臺北縣泰山鄉○○路○ 段273 巷14弄21號之住處，作為聚集
    不特定多數人在上址以麻將賭博財物之場所，其並提供屬其
    所有之麻將2 副、骰子6 顆、搬鳳骰子2 顆作為賭客對賭財
    物之工具，以從中抽頭取利。甲○○提供賭博場所聚眾賭博
    以取利之方式係：賭客每底新臺幣（下同）100 元，每台50
    元，自摸者須給付甲○○抽頭金100 元，每四圈為1 局，由
    甲○○抽頭400 元以營利。嗣於同日16時30分許，為警當場
    查獲有賭客劉紋鳳、李鈺琪、夏秀鳳、吳秋桂、林原震、翁
    庭富、簡慧敏、李秀段等人在上址以麻將對賭財物，並扣得
    上開賭具麻將2 副、骰子6 顆、搬鳳骰子2 顆及甲○○提供
    賭博場所所得之抽頭金800 元。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白及其於檢察官偵訊時承認有收到
      抽頭金800 元之供述。
    (二)證人劉紋鳳、李鈺琪、夏秀鳳、吳秋桂、林原震、翁庭富
      、簡慧敏、李秀段於警詢時之證述。
    (三)臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1 份。
    (四)扣案麻將2副、骰子6顆、搬鳳骰子2顆、抽頭金800元。
    (五)現場手繪草圖1份、現場照片4幀。
四、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪及同
    條之意圖營利供給賭博場所罪，被告一行為觸犯二罪名，屬
    想像競合犯，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、目的、情節、對公序良俗所生
    損害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案當場賭博器具麻將2副、骰子6顆、搬鳳骰子2顆，係被
    告所有供犯罪所用之物，抽頭金800元，係被告所有因犯罪
    所得之物，業經被告於警詢中供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2款、第3款規定，宣告沒收。至於現場查扣之賭客所
    有之賭資4,350 元，屬賭客從事賭博行為所用之款項，尚不
    得於本案判決宣告沒收，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、第450
    條第1 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
