【裁判字號】    97,交簡,2359
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○前因酒
    後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以94年度偵字第9335號為緩起訴處分，嗣甲○○於緩起訴處
    分期間，再犯酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度北交簡字第1488號簡易判決判處罰金銀元2 萬元
    確定；前開緩起訴處分遭撤銷，經臺灣臺北地方法院以95年
    度北交簡字第2388號簡易判決判處罰金新臺幣51000 元確定
    ，上開2 罪，經臺灣臺北地方法院以96年度交聲減字第885
    號裁定分別減為罰金新臺幣25,500元、罰金銀元1 萬元，應
    執行罰金銀元18,000元，於96年9 月17日執行完畢（於本案
    未構成累犯）。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有2 次酒
    後駕車之前科紀錄，足見其素行不佳，不知悔悟，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，詎漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，於酒後已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍騎乘重型機車行駛於道路，形如道路上游走之不定
    時炸彈，對交通安全所生之危害甚鉅，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                               書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
