【裁判字號】    97,簡,1255
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第九○七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命參包（淨重壹點柒公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○（所涉販賣毒品犯嫌，另案偵辦）前因違反護照條例
    案件，經臺灣基隆地方法院以九十三年度訴字第六七號判處
    有期徒刑四月確定，於民國九十五年五月九日執行完畢（於
    本件構成累犯）。其前因施用毒品違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向後，再送戒治處所施以強制戒治，於九十五年一月十
    日執行強制戒治完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度戒毒偵字第九一號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年
    度簡字第四二五四號判決判處有期徒刑五月，嗣經裁定減刑
    為二月十五日確定，尚未執行。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於九
    十六年十一月六日二十一時為警採尿時回溯九十六小時內某
    時許，在不詳處所，以燒烤成煙而吸食煙氣之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命（聲請書漏植甲基二字，應予補充）
    。嗣於同日十四時五十分許，為警於臺北縣板橋市○○○路
    ○段一巷三號「欣芳賓館」二○五室內查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命三包（淨重一點七公克）。
  (三)案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)扣案第二級毒品甲基安非他命三包（淨重一點七公克）。
  (三)卷附臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防制條例被移送者
    姓名暨尿液編號代碼對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告各乙紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二
    級毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍復為吸食，並於前案尚未執行之際一
    再施用，顯見並無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害
    自身健康之犯罪，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良
    風氣已足生不良影響，並斟酌其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
  (三)警於查獲時扣得甲基安非他命三包（淨重一點七公克），為
    為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定併為沒收銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三
    條第二項，第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
