【裁判字號】    96,訴,1365
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1365號
原      告  乙○
訴訟代理人  洪貴律師
            陳世偉律師
被      告  沛陽科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件依原告所提被告公司最新變更登記事項卡所載（見本院
    卷第226 至227 頁），本件起訴時被告主事務所所在地係在
    臺北市○○區○○街208 號1 樓。本院為求慎重，亦函請經
    濟部中部辦公室調取被告公司全部公司登記資料，業由經濟
    部中部辦公室函覆被告公司全部公司登記資料，經核亦與上
    開原告所提之資料相符（見本院卷第244 至252 頁經濟部函
    ），依民事訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺北地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
