【裁判字號】    97,補,549
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第549號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾萬貳仟貳佰壹拾玖元，應徵收第
一審裁判費新臺幣壹仟壹佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249 條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
