【裁判字號】    97,簡聲,50
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度簡聲字第50號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人向相對人為如附件之意思表示，
    但因相對人居住地址、戶籍不詳，致無法送達，提出相對人
    戶籍謄本、存證信函及退郵信封等影本為證，為此聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、惟依民國97年5 月16日臺北縣政府警察局土城分局北縣警土
    刑字第0970016274號函，該分局派員前往相對人之戶籍地址
    台北縣土城市○○街80之6 號8 樓查訪，相對人確實居住於
    該址，非應為送達之處所不明者，是本件聲請與前揭聲請公
    示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
