【裁判字號】    97,簡,4260
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國80年間，因違反麻醉藥品條
    例案件，經本院以80年度易字第4038號判決判處有期徒刑5
    月；復於89年間，因犯施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第4496號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年9 月14日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於同年月16日，以89年度偵字第3741號為不起
    訴處分確定；又於93年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    以93年度簡字第5865號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於94
    年7 月30日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）；詎仍不
    知悔改，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二
    級毒品，依法不得施用，竟又基於施用第二級毒品甲基安非
    他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於96年12月3 日為警採
    集尿前回溯96小時內之某時，在臺北縣三重市○○○路380
    巷9 號2 樓住處，以將甲基安非他命置入玻璃球，用火燒烤
    成煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因案通緝
    為警於96年12月3 日緝獲，經警採尿檢驗始發現上情。案經
    臺北縣政府警察局刑警大隊移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)卷附台灣檢驗科技股份有限公司96年12月18日出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2007/C0356 ）、臺北縣政
    府警察局偵辦毒品案尿液代碼表（代碼：153623）各1 紙。
  (三)按於92年7 月9 日新修正並於93年1 月9 日施行之毒品危害
    防制條例刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程
    序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯，並認施用毒品
    者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒
    治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    若係五年後再犯該條例第10條施用毒品罪者，與同條例第20
    條第1 項、第2 項關於「初犯」之處理方式相同，檢察官應
    先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼
    續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲
    請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係五年內「再犯」同
    條例第十條施用毒品罪者，依同條例第23條第2 項規定，檢
    察官則應依法追訴。觀諸該條例第20 條 第3 項之修正理由
    ：「觀察、勒戒或強制戒治五年後再犯者，顯見前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自
    新及協助其戒除毒癮，對此五年後再犯者，爰明定仍適用初
    犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。」及同條例
    第23條第2 項之修正理由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事
    處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    五年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及
    強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處遇。」顯然如
    施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治療程序執行完
    畢五年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所執行之觀察、
    勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、
    勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執行完畢後，由
    檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯
    」之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，
    且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，
    而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上開立法理由，
    修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「五
    年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治釋放後，「五年內均無施用毒品之行
    為」，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷
    毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀
    察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱
    其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年
    以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法
    修正之本旨。經查，本案被告前於89年間，因施用毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第4496號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年9 月14日執行完畢釋放出所
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年月16日，以89年
    度偵字第3741號為不起訴處分確定；又於93年間，因施用第
    二級毒品案件，經本院以93年度簡字第5865號判決判處有期
    徒刑4 月確定，甫於94 年7月30日縮刑期滿執行完畢；復於
    前揭觀察勒戒執行完畢後五年內之93年間，因施用毒品案件
    ，經本院以93年度簡字第5865號判處有期徒刑4 月確定，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考。而被告既曾於上
    開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，已再犯施用毒品案件，
    並經判刑確定，則本案被告於於96年12月3 日為警採集尿前
    回溯96小時內之某時又為本件施用第二級毒品之犯行，雖係
    於前揭觀察勒戒後逾五年之後三犯，惟依上開說明，足認被
    告經上開強制戒治之執行後，未足以遮斷其施用毒品之癮，
    自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得適用於「再犯」之情
    形不合（此有最高法院95年度台非字第59號判決、95年度第
    7 次刑事庭會議決議可參），故本件聲請人逕向本院聲請簡
    易判決處刑，於法要無不合，附此陳明。綜上，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前有如前揭事實欄所述之罪刑宣告及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，且曾經施以觀
    察勒戒之處遇，有上開前案紀錄表在卷可稽，其又再犯本件
    施用第二級毒品犯行，足見其尚未戒除毒癮，自制力亦顯不
    佳，且對社會秩序有潛在危害，惟兼酌其施用毒品屬自戕行
    為，其犯罪動機，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
