【裁判字號】    97,簡,101
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第8329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之含第二級毒品安非他命殘渣袋貳個（所含安非他命量微無
法析離磅秤）沒收銷燬，及吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄有關被
    告甲○○之前案紀錄應補正為「甲○○曾於九十二年間因施
    用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一四五０號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年六
    月二十日觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於同年月二十日以九十二年度毒偵字第一０三０
    號為不起訴處分確定」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之含第二級毒品安非他命
    殘渣袋二個（所含安非他命量微無法析離磅秤），係查獲之
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不
    問屬於犯人與否，諭知沒收銷燬之。另扣案之吸食器二組，
    為被告所有供施用安非他命所用之物，業據其於警詢中供述
    明確，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於判決正本送達後10日內敘明上訴理由，向本院
提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                                 書記官  黃頌棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
