【裁判字號】    97,易,310
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第310號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現另案.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第750 號
）被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度訴字第391 號判決判處有期徒刑10月，上訴後，
    經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第105 號判決駁回
    確定；復於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第731 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上開
    2 案接續執行，於96年4 月16日縮短刑期假釋出監，並於96
    年10月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，與丙○○共同基於竊盜之犯意聯絡，於97
    年1 月25日6 時許，共同騎乘丙○○胞弟所有車牌號碼PGX-
    780 號重型機車（起訴書誤載為輕型機車），前往乙○○所
    經營位在屏東縣萬丹鄉○○村○○○路之工廠，由甲○○在
    工廠外面把風，並推由丙○○進入工廠內徒手竊取電纜線1
    綑、H 鋼2 塊（總價值約新臺幣【下同】6,000 元）。得手
    後，丙○○將所竊得之電纜線、H 鋼置放在上開重型機車腳
    踏板上，正欲與甲○○共同騎乘機車逃離現場之際，適為乙
    ○○發現乃騎乘機車在後追捕，甲○○、丙○○2 人見狀旋
    將所竊之電纜線、H 鋼丟棄在路旁，並加速逃逸。嗣經乙○
    ○記下上開重型機車車牌號碼並報警處理，為警循線追查認
    甲○○、丙○○2 人涉嫌重大，遂通知其2 人到案說明，而
    知上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項之規定，裁定改依簡式審判程序審理，先予敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱（見警卷
    第7 頁、本院卷第57頁反面、第61至62頁），核與證人即同
    案共犯丙○○於警詢證述：伊確有與被告竊取電纜線1 綑、
    H 鋼2 塊等語（見警卷第4 頁）、證人即被害人乙○○於警
    詢時證述：伊所有置放在工廠之電纜線、H 鋼確有遭人竊取
    ，價值約6,000 元）等語大致相符（見本院卷第9 至13頁）
    ，此外，復有贓物認領保管單1 紙、車籍查詢基本資料1 紙
    、查獲照片5 幀在卷可證（見第22至26頁），足見被告上開
    自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告犯
    行已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與同案共犯丙○○就上開犯行間，有犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。又被告前於93年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以93年度訴字第391 號判決判處有期徒刑10月
    ，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第105
    號判決駁回確定；復於94年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度訴字第731 號判決判處有期徒刑1 年2 月
    確定，上開2 案接續執行，於96年4 月16日縮短刑期假釋出
    監，並於96年10月10日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其
    刑。爰審酌被告正值壯年，不思以己力賺取生活所需，率爾
    與他人共同徒手竊取財物，所竊財物之價值非鉅，造成之損
    害尚非重大，並兼衡其素行不佳、高職肄業，智識程度不高
    、家庭經濟貧寒，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                 書記官 賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
