【裁判字號】    97,簡,815
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度簡字第815號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。茲審酌被告犯行所生之危害，未坦
    承犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    被告犯罪在96年4 月24日以前（含當日），應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法30
    條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1 、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
