【裁判字號】    97,簡上,89
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第89號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年度簡字第238 號中華民國
97 年3月4 日刑事簡易判決（97年度偵字第325 號）提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有竊盜之
    犯行，依刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 規定，分別量處
    有期徒刑3 、4 月，如易科罰金均以新台幣（下同）1,000
    元折算1 日，其認事、用法、量刑等均無不當，應予維持，
    並引用附件第一審判決所載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：伊等並非預謀竊盜，所得財物非鉅，且
    伊等現正接受美沙冬替代療法，原審量刑顯然過重，故請求
    撤銷改判較輕之刑度或宣告緩刑云云。
三、查被告所犯竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或
    500 元以下罰金；而原審審酌被告等所竊得財物雖然不多，
    但其等已有多次前科，有其前科資料可考，詎不知警惕，又
    犯本案，惡性匪淺，並斟酌被告等智識程度、犯罪動機、手
    段、所生危害、生活狀況及其犯後態度等一切情狀，分別量
    處有期徒刑3 、4 月，如易科罰金均以1, 000元折算1 日，
    其認事用法均無不當，量刑尚稱允適，並無過重之情，被告
    上訴顯無理由，應予駁回。
四、被告前有多次前科，本件並構成累犯之情，有其前科資料在
    卷可稽，被告等請求宣告緩刑云云，於法不合，併此指明。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                    書記官  滕一珍
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
