【裁判字號】    97,簡,836
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第836號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第2167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違反保護令
    罪。爰審酌被告並不識字，智識程度雖低，然既已明知被害
    人聲請上開暫時保護令，應認其對該保護令之內容已屬明瞭
    ，竟漠視法院裁定之效力，對被害人為家庭暴力及騷擾行為
    ，所為誠屬不該，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可、年歲
    已大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 、2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
