【裁判字號】    97,聲,624
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第624號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收 (97年度
聲沒第96號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登馬爾悌耶商標之手提包及肩包各壹個，沒收
之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。
三、經查：本件被告甲○○（原名陳玉珊）明知「LV」之商標圖
    樣業經路易威登馬爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請註冊
    登記，取得使用於書包、公事包、旅行箱、手提箱袋、旅行
    箱袋、皮夾等指定商品之商標專用權，且仍於商標專用期間
    內；其亦明知其自網路上購得、其上標示「LV」圖樣之皮夾
    、手提包及肩包，係未得上述商標專用權人同意或授權，而
    於同一商品使用相同商標圖樣之商品，竟仍基於販賣仿冒商
    標商品之犯意，自民國95年10月間起，在其位於屏東縣屏東
    市○○街427 號之住處，利用電腦連接網際網路，登入至露
    天市集拍賣網站，以其所申請之「areis116」、「adis 622
    」帳號，以每件新臺幣3,000 元不等之價格，販賣予不特定
    人，並以此營利。嗣經警於96年1 月15日上網向被告購得仿
    冒「LV」圖樣之皮夾後，於同年2 月2 日12時5 分，持本院
    核發之搜索票前往其上址住處搜索而查獲，並扣得仿冒「LV
    」商標圖樣之手提包及肩包各1 個，涉犯違反商標法第82條
    之明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
    之商品而販賣罪，業據臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定，以96年度偵字第1479號為緩起
    訴處分，並於96年5 月1 日經臺灣高等法院高雄分院檢察署
    檢察長駁回再議而確定，嗣緩起訴期間於97年4 月30日屆滿
    ，並所附條件已於97年3 月11日履行完畢，有上開緩起訴處
    分書1 份、臺灣屏東地方法院檢察署觀護人辦理緩起訴處分
    96年緩護勞字第109 號義務勞務處遇報告書、96年緩護命字
    第141 號認知教育處遇報告書各1 紙、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。而本案所查扣之仿冒「LV」商標圖
    樣之手提包及肩包各1 個，均為被告所有，供其犯罪所用之
    物，業據被告供述在卷，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，依法應予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
