【裁判字號】    97,交簡上,42
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第776 號，
中華民國97年2 月4 日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：96年度偵字第7039號），提起上訴，本院第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決上訴人即被告犯過失
    致重傷罪，量處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣（下同
    ）1,000 元折算1 日，其認事、用法及量刑均無不當，應予
    維持，除補充理由如後外（詳後述），爰引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、補充理由：被告上訴理由雖以其不一定有過失，且被害人尚
    可行走，不一定構成重傷害，原審量刑亦嫌過重云云。惟查
    被告騎乘重型機車行經交岔路口未注意轉彎車應讓直行車先
    行之規定，即貿然在該路口左轉等情，已據其自承在卷，是
    其已違反道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款規定而有
    過失責任至明。又被害人因本件車禍受有頭部外傷合併右側
    硬腦膜下腔出血、硬腦膜撕裂合併腦組織外滲、右側鎖骨骨
    折、右側第4 肋骨骨折、右耳出血、頭皮撕裂傷、頭皮撕裂
    傷及顱骨缺損之傷害，有其診斷證明在卷可稽，又其神智仍
    未完全清醒、智力退化、右側手腳乏力、不能行走，現無自
    我照顧能力，領有重度肢障之身心障礙手冊等情，亦有身心
    障礙手冊、安泰醫療社團法人安泰醫院97年1 月3 日97東安
    醫字第0005號函及診斷證明書附卷可稽（原審卷第10頁、第
    19 頁） ，可見被害人所受之傷害，已達於重大不治或難治
    之重傷害。又本件原審斟酌被害人已達重傷害之程度，雙方
    過失程度、尚未成立和解及被告犯後態度等一切情狀，量處
    有期徒刑3 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日，其認事用
    法並無不當，量刑亦稱妥適，被告上訴為無理由，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  交通法庭   審判長法  官  黃國永
                                   法  官  陳松檀
                                   法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                   書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣3 萬元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
