【裁判字號】    97,司促,8825
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司促字第8825號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、查本件債務人甲○○住所在高雄縣大寮鄉○○村○○路116
    巷43號4 樓非本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對
    該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自
    非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳敏蕙
一、以上正本係照原本作成。
二、本裁定不得聲明不服。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
