【裁判字號】    97,簡,855
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第855號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實第5 行
    「97年4 月21日21時許」應更正為「97年4 月29日21時許等
    語外」，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、查車號WRL-733 號輕機車，雖為不詳姓名人於案發數日前所
    竊取，然該機車尚可使用，且置於土地公廟旁，客觀上無從
    判定係該不詳姓名人所丟棄，應認定係該人暫時置放該處，
    被告趁人不在之際，以其所有鑰匙發動駛離供已代步之用，
    其主觀上已有不法所有之竊盜意思至明，是核其所為，係犯
    刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告有如聲請書所載之前科
    資料，竟再犯本案，為累犯，應加重刑責。爰審酌被告素行
    非佳，犯罪動機、目的、手段、所生危害、被害人業已取回
    失竊之輕型機車，所生損害並非甚鉅及其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地為等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    鑰匙1 支，係被告所有並供其犯本件犯罪之用，業據被告供
    陳在卷（見警卷第5 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
