【裁判字號】    97,聲,629
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第629號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲
沒字第91號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之虎豹王二代機具貳台（含IC板貳塊）、金象賽馬會機具壹
台（含IC板貳塊）及賭資新臺幣柒仟零捌拾元，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。再按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有
    明文。
三、經查，本件被告甲○○明知未依電子遊戲場管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電
    子遊戲場業及賭博等行為之概括犯意，連續於民國（下同）
    95年3 月1 日起至同年3 月3 日11時40分為警查獲止，在屏
    東縣新園鄉新東村東進巷6 號其經營之「楓筑餐飲店」內，
    擺設虎豹王二代機具2 台、金象賽馬會機具1 台，違規經營
    電子遊戲場業及供不特定人賭博。嗣為警於同年3 月3 日11
    時40分，在上揭處所查獲，並扣得甲○○所有之上開電子遊
    戲機具共3 台（共含ＩＣ板4 塊）及機台內之現金新臺幣7,
    080 元，業經台灣屏東地方法院檢查署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 規定，以95年度偵字第1688號為緩起訴處分確
    定。是依上開法律規定，本件聲請人聲請對被告甲○○宣告
    沒收扣案之賭具及賭資，核與刑法第40條第2 項後段、第26
    6 條第2 項之規定相符，應予准許，聲請意旨就此未及引用
    刑法第40條第2 項後段、第266 條第2 項之規定，尚有遺漏
    ，應予指明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
