【裁判字號】    97,易,306
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第306號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東看守所執行觀察勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7608號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾日起撤銷羈押。
    理  由
被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項
第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款之情形而有羈押必要，於民
國97年4 月7 日執行羈押。經查，被告前因施用第一級毒品案件
，經本院裁定送觀察勒戒，於97年4 月1 日入所執行，並於觀察
勒戒期滿前，業經勒戒處所於97年5 月22日評估，認有繼續施用
毒品傾向，可預見依法應由檢察官聲請本院再裁定施以強制戒治
，其人身自由必將受較長期間之拘束，此有臺灣屏東看守所附設
勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證明書1 份及臺灣高等法院被告
前案紀錄表附卷可稽，堪認原羈押原因已消滅，爰依刑事訴訟法
第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
