【裁判字號】    97,簡上,98
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第98號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院簡易庭96年度簡字第410 號中
華民國97年3 月21日刑事簡易判決（97年度速偵字第70號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有竊盜之
    犯行，依刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 規定，量處被告拘役50日，如易科罰金以新
    台幣（下同）1,000 元折算1 日，其認事、用法、量刑等均
    無不當，應予維持，並引用附件第一審判決所載之事實、證
    據及理由。
二、被告上訴意旨：伊所得財物僅800 元，且返還被害人，犯罪
    情節輕微，本件卻須繳高達5 萬元之易科罰金，顯有違罪刑
    相當原則，又伊收入不多，若再繳納罰金，生活將陷入苦境
    ，爰請求宣告緩刑云云。
三、按被告所犯竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或
    5 百元以下罰金。而被告前有賭博前科，有其前科資料可稽
    （本院卷第8 頁），詎其猶不知警惕，竟再犯本件竊盜罪，
    顯屬不該，原審斟酌被告素行、犯罪動機、手段、所生危害
    、犯後態度各情，量處拘役50日之刑度，並無過重之情。又
    原審判決雖諭知易科罰金之折算標準，然被告究否符合易科
    罰金之條件而可准易刑處分，仍應由執行檢察官視具體個案
    定之，亦即被告最終可否邀獲易科罰金之處分，仍尚未確定
    ，是被告於審判時即主張本件易科罰金數額過高，其繳納有
    困難，原審判決有違罪刑相當原則云云，應屬無據，此亦非
    本院所得審究之事實，被告以上開理由提起上訴，為無理由
    ，應予駁回。
四、被告恣意指摘原審就調查證據程序對其本人及被害人程序權
    益保障有所瑕疵、量刑違反罪刑當原則等情（本院卷第3 頁
    ），心態可議，依現有資料難認有宣告緩刑之必要性，併此
    指明。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                    書記官  滕一珍
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
