【裁判字號】    97,簡,826
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度簡字第826號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹千
元折算壹日。
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹千
元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「凌晨3
    時10分許」更正為「凌晨1 時20分」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告
    陳一朗所為係犯刑法第239 條後段之相姦罪。本院茲審酌被
    告二人犯後坦承犯行、態度良好、所生之危害及其他一切情
    狀等，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  盧建新
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第239條
有配偶而連續與人通姦，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
