【裁判字號】    97,簡,330
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第330號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第371 號）及移送併辦（97年度偵字第1473號），本院判決
如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
玉山銀行取款憑條上偽造之「陳建昌」印文貳枚均沒收。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，玉山銀
行取款憑條上偽造之「陳建昌」印文貳枚均沒收。
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，玉山銀行
取款憑條上偽造之「陳建昌」印文貳枚均沒收。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供肆拾小時之義務勞務，玉山銀行取款憑條上偽造之「陳建昌
」印文貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄第4 至6 行關於「先於96年12月31日之某時，前往甲○
    ○位於東縣潮州鎮○○里○○路1 巷48之3 號住處」之記載
    ，更正為「於97年1 月1 日晚上12時許，在屏東縣潮州鎮○
    ○里○○路1 巷48之3 號前，以自備之鑰匙打開甲○○機車
    座墊下之置物箱」；第7 、8 行關於「合作金庫（帳號：00
    00000000000 號）」之記載，更正為「合作金庫銀行（帳號
    ：0000000000000 號）」；第9 、10行關於「得手後，旋將
    上開存摺等物交予知悉該等物品為贓物之乙○○保管」之記
    載，更正為「得手後，旋攜返同巷42號住處託乙○○保管，
    此際，乙○○明知上開存摺及印章係屬贓物，竟仍基於收受
    贓物之犯意，自丙○○接受上開存摺及印章而持有之」；第
    13至16行關於「推由乙○○‧‧‧‧‧持之交與玉山銀行潮
    州分行之承辦人員」之記載，更正為「推由乙○○在取款憑
    條上填寫帳號及支取金額新臺幣（下同）5,000 元，並利用
    不知情之玉山銀行潮州分行行員在取款憑條上盜蓋陳建昌之
    印章而偽造印文2 枚，復將偽造之取款憑條交付該名行員」
    ；第22行「關於現金2,000 元」之記載，更正為「現金3,00
    0 元」；暨補充「丙○○於警詢中之陳述」為證據外，餘與
    檢察官聲請以簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，被告丙○○係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪、第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    及第339 條第1 項之詐欺取財罪；被告乙○○則係犯刑法第
    349 條第1 項之收受贓物罪、第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告丙○○、
    乙○○利用不知情之玉山銀行潮州分行行員盜用陳建昌之印
    章，係屬間接正犯。其等盜用印章為偽造私文書之部分行為
    ，偽造之低度行為復為行使私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告丙○○、乙○○就所犯行使偽造私文書及詐欺
    取財二罪，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其等
    一行為觸犯行使偽造私文書及詐欺取財二罪名，為想像競合
    犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告丙○○曾犯毒
    品危害防制條例之罪，於95年5 月10日經本院判處有期徒刑
    10 月 確定，甫於96年2 月17日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，被告丙○○受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上二罪，均為累犯，俱
    應依法加重其刑。被告丙○○所犯竊盜、行使偽造私文書二
    罪及被告乙○○所犯收受贓物、行使偽造私文書二罪，犯意
    各別，行為互異，均應予分論併罰。爰審酌被告丙○○有毒
    品前科，素行欠佳，被告乙○○並無前科紀錄，素行尚稱良
    好，及其等所盜領之存款為數尚非甚鉅，且係被害人甲○○
    、陳建昌之鄰居，並已賠償被害人所受損失及返還盜贓物，
    暨其等於犯罪後坦承犯行，堪認尚有有悔改之意等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告乙○○未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其偶因一時失慮致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。又為促使被告乙○○
    確實改過遷善，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命向其
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞
    務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，宣告於緩刑期間付
    保護管束。玉山銀行取款憑條上偽造之「陳建昌」印文2 枚
    ，依刑法第219 條規定，不問屬於被告丙○○、乙○○與否
    ，均宣告沒收之。至供被告丙○○犯罪所用之鑰匙1 支，並
    未扣案，為免執行發生困難，不予宣告沒收，併此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第210
    條、第219 條、第320 條第1 項、第339 條第1 項、第349
    條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  唐淑嫻
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人動產者，為竊盜罪
，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
