【裁判字號】    97,消債更,23
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第23號
聲 請 人
即債務人  甲○○○
上列當事人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，陷於不能清償
    之窘境，業依消費者債務清理條例規定向本院提出更生聲請
    ，惟因聲請人財產現遭少數債權人向屏東地方法院聲請強制
    執行，由該院執行扣薪中，影響其他債權人之受償，爰依法
    請求停止前揭強制執行程序及債權人不得對聲請人行使債權
    、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文。惟同法第48
    條第2 項及第69條後段亦規定，法院於裁定開始更生程序後
    ，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，更生程序終結時，依第48條規定不
    得繼續之強制執行視為終結，是除必要性或有急迫情事致更
    生目的無法達成，債權人依法得為強制執行之權利應不受影
    響。
三、經查，本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制
    執行，僅限於聲請人每月得支領之各項薪津於三分之一，有
    聲請人提出之彰化銀行帳戶薪資轉入紀錄在卷可稽。惟前揭
    強制執行並不影響聲請人所需之生活必要費用，且本院若裁
    定准許聲請人進行更生程序，前揭強制執行即不得繼續，聲
    請人並得以裁定准許後取得之薪津、執行業務所得或其他固
    定收入履行更生方案，至更生程序終結為止。故本院裁定准
    許開始更生程序前，前揭執行程序之繼續並無礙於嗣後聲請
    人更生程序之進行與更生目的之達成，是聲請人本件聲請，
    於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23  日
                    臺灣屏東地方法院
                       民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                       法院書記官  張文俊
中    華    民    國    97    年    5     月    26   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
