【裁判字號】    97,簡,823
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第823號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第8 行「腦震盪之傷害」等語後應補充「（所涉傷
    害部分，業據甲○○撤回告訴，本院另為不受理判決）」、
    第9 至10行「以加害甲○○身體、性命之事」應補充為「以
    此加害生命之事恐嚇甲○○」等語外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。被告與被害人甲○○為同居男女朋
    友關係，業據被告與被害人於警詢時供明在卷（見警卷第3
    頁、第6 頁），係屬家庭暴力防治法第3 條第2 款規定之家
    庭成員關係，而被告所為恐嚇危害安全之行為，已屬家庭成
    員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治
    法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，且構成刑法第305 條之
    恐嚇危害安全罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則
    之規定，是以，應僅依刑法第305 條恐嚇危害安全罪之規定
    予以論罪科刑。
三、爰審酌被告與被害人為同居男女朋友關係，僅因細故即竟持
    菜刀恫嚇被害人，致被害人生心畏懼，所為誠屬不該，並兼
    衡其無犯罪前科，素行良好、體專畢業，智識程度尚可、家
    庭經濟小康，生活狀況不差等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參，其因一時短於思慮以
    致犯罪，犯後業與被害人達成和解，被害人亦表明不再追究
    之意，經此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無
    再犯之虞，因認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2 年，暨依家庭暴力防治法第30條第1 項規定，諭知
    緩刑期間內交付保護管束。。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第30條第1 項，刑法第11條前段、第305 條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
