【裁判字號】    97,再易,1
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度再易字第1號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間返還土地事件，再審原告對於民國96年8 月23日本
院96年度簡抗字第4 號第二審確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。此期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第500 條第1 項、第
    2 項前段及第502 條第1 項分別定有明文。此規定於確定裁
    定聲請再審準用之，同法第507 條亦定有明文。
二、經查，再審聲請人係對於本院民國96年度簡抗字第4 號第二
    審確定裁定聲請再審，業據其自陳在案（見本院卷第11頁）
    。然查，該確定裁定於96年8 月23日裁定後，已於96年9 月
    4 日送達予再審聲請人，有送達證書在卷可稽，則其聲請再
    審之不變期間起算日，依上開說明，應自96年9 月5 日起算
    30日並加計4 日在途期間。然再審原告遲至96年10月9 日始
    提起本件再審之訴，亦有本院收文戳章附卷可按，顯已逾30
    日之再審期間。另再審原告亦未於再審起訴狀表明再審理由
    發生或知悉在後之事由，是再審原告之訴不合法，應依同法
    第502 條規定，以裁定駁回之。
據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507 條、
第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
