【裁判字號】    97,易,271
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第271號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第670 號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告丙○○所犯竊盜罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    丙○○前因施用毒品案件，經本院分別判決應執行有期徒刑
    10月、6 月、1 年5 月及7 月確定；另因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑10月確定，上開案件接續執行，於民國96年9
    月17日假釋出監，後因減刑於96年11月13日假釋期滿，視為
    執行完畢。詎仍不知悔改，復與甲○○（俟到案後另結）共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年1 月22日13
    時15分許，由甲○○騎乘車號522-CDA 號重機車搭載丙○○
    ，至屏東縣萬丹鄉○○路400 號乙○○住處前，徒手竊取乙
    ○○所有置於屋簷下之電纜線1 批（重約10公斤，價值約新
    臺幣2 千元），甫得手正欲裝入飼料袋之際，為乙○○發現
    ，並報警查獲。
二、證據：
(一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)被害人乙○○於警詢中之指證及贓物認領保管單1 紙。
(三)現場照片4 張。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與甲○○間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
(二)被告前因施用毒品案件，經本院分別判決應執行有期徒刑
    10月、6 月、1 年5 月及7 月確定；另因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑10月確定，上開案件接續執行，於民國96年9
    月17日假釋出監，後因減刑於96年11月13日假釋期滿，視為
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本罪，爰依刑法第
    47條第1 項累犯規定加重其刑。
四、量刑：審酌被告素行不佳，不思以己力賺取所需，竟行竊他
    人財物，行為誠屬不該，惟念被告犯後坦認犯行，尚有悔意
    ，且所竊財物價值非鉅，復已返還被害人，有贓物認領保管
    單1 紙可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
