【裁判字號】    97,簡,324
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第324號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      （現另案在監執行）
            丁○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
135 號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○幫助連續意圖為自己不法之所
有，以恐嚇使人將本人之物交付，各處有期徒刑陸月，均減為有
期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○之犯罪事實
    、證據及應適用法條，除證據部分應增列被告4 人於本院準
    備程序中之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同（葉家
    榮部分另行審結），茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告4 人行為後，民國94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑法（下稱修正後
    刑法），有如下之修正，茲分述如下：
(一)、關於刑法第30條規定，此次修正僅將法文「幫助他人犯罪」
    修正為「幫助他人實行犯罪行為」，並將「從犯」一語，修
    正為「幫助犯」，以資明確，至於刑責「得按正犯之刑減輕
    之」之法律效果則未修正，是對被告而言，並無有利或不利
    之問題，自無新舊法比較之餘地。
(二)、修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，修正前刑法第33條第5 款則規定：「
    罰金：1 元以上」（計算結果為「新臺幣30元」），故依修
    正後之規定，刑法第346 條第1 項之法定刑中有關罰金刑之
    下限已經提高。是比較新舊法之結果，自以舊法之規定對被
    告較為有利。
(三)、被告甲○○4 人行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除
    ，則正犯先後多次所為如附表所示之恐嚇取財之犯行，依修
    正前刑法第56條規定僅論以1 罪，然依修正後法律規定，則
    均應分別論罪，比較新舊法之結果，自以舊法之規定對被告
    較為有利。
(四)、修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前
    所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以新臺
    幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪除「因
    身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件
    ，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準
    ，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    （經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
    算1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算
    標準對被告較有利，故依刑法第2 條第1 項前段，比較新舊
    法結果，應適用依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
(五)、經本院綜合比較結果，認本件論罪罪科刑所適用之法律，以
    修正前刑法第33條第5 款、第56條等規定較對被告較有利，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時即修正前
    之上開刑法規定處斷。至有關易刑處分部，依首揭判例、決
    議旨，則無庸綜合比較一體適用，而適用有利於被告之刑法
    規定，定其易刑之折算標準。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。另按連續幫助與幫助連續為
    不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為
    連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫
    助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次
    犯罪行。故核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○所為，
    均係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財
    罪。又本件正犯即黃文宏等人先後多次恐嚇取財行為，均時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯。又被告4 人所為，均係以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，均屬幫助犯，均依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。爰審酌被告4 人對於蒐集人頭帳戶者將
    持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪
    ，破壞金融信用之正確性，且增加犯罪查緝之困難，所生危
    害不輕，並兼衡被告4 人幫助恐嚇取財、造成被害人之損害
    ，所為誠屬不該，惟念其等犯罪後，均坦承犯行，已具悔意
    之犯後態度，並兼衡被告4 人之素行前科、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又被告犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日公布，並
    於96年7 月16日起施行，而本件被告4 人上開犯罪時點，均
    係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1
    項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存在
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，均減其上開宣告刑
    2 分之1 ，並衡量其等資力、職業及社會地位等節，依修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，均諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第346 條第1 項、第30條第2 項、第41條
    第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（修正前），中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
