【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第24號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前次命補正未獲回覆，且漏未
    提出如主文所示事項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      臺灣屏東地方法院民事庭
                        法      官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐建功
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附表：
 1.債務人主張前已與各債權銀行成立協商之證明文件
 2.中國信託商銀高雄分行之有擔保債權, 應表明權利行使後不
   能受滿足清償之債權數額
 3.債務人本人最新之全戶戶籍謄本(記事欄勿省略)。
 4.請提出薪資證明及股票持有之證明文件。
 5.保險契約書及每月支出5000元之繳納證明
 6.請說明每月必要家計支出10000 元，如有關膳食、衣服、教
   育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額。
 7.釋明債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第151
   條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有重大
   困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
