【裁判字號】    97,撤緩,32
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（97年度執聲字第439 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本
    院以96年度交簡字第751 號判決判處有期徒刑5 月、緩刑4
    年，並向國庫支付新臺幣（下同）12萬元，於97年2 月12日
    確定在案。嗣經臺灣屏東地方法院檢察署依法通知繳款，而
    未到案繳納，已符合刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    前開緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至
    第8 款所定負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    74條第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文
    。
三、經查：本件受刑人前因犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於96年12月24日以
    96年度交簡字第751 號判決判處有期徒刑5 月，緩刑4 年，
    並向國庫支付12萬元，而於97年2 月12日確定在案等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各1 份在卷可稽
    。又臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於96年4 月7 日以屏檢
    光穆97執緩64字第10915 號函，通知受刑人於97年5 月12日
    前，至臺灣屏東地方法院檢察署向國庫支付12萬元，上開函
    文業於97年4 月8 日由受刑人親收，已合法送達於受刑人，
    亦有上開函文、臺灣屏東地方法院檢察署送達證書各1 紙附
    卷為憑。
四、本院認受刑人既因認同本院96年度交簡字第751 號判決，未
    就該判決提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕履行本院於該刑
    事判決依刑法第74條第2 項第4 款規定，所宣告向公庫支付
    12萬元之負擔，亦未曾向臺灣屏東地方法院檢察署表示有何
    難以履行之情形，且其繳納期限距判決確定之日已達3 月，
    受刑人直至期限屆滿仍未繳納分文，足認其違反情節重大；
    又參以受刑人對原確定判決依刑法第74條第2 項第4 款所定
    之負擔，漠然視之，依其情節，可見其守法之意識淡薄，受
    刑人既不知珍惜此自新之機，亦無從再預期受刑人將會恪遵
    相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告，即無不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                  書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
