【裁判字號】    97,消債更,47
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第47號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年5 月26日中午12時起，開始更生程
序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其與最大債權金融機構已於民國95年依『
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制』成立分期還款協議，惟其毀諾事由係屬消費者債務清理
    條例第151 條第6 項準用第5 項但書「不可歸責於債務人之
    事由，致履行顯有重大困難」，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主
    張之上開事實，業據提出其協商成立書、薪資證明書及子女
    就學支出增加等相關資料為證，在卷可稽，且經本院依職權
    調查上開情形屬實，此外，本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  臺灣屏東地方法院民事庭
                    法      官  洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                    法院書記官  張文俊
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
