【裁判字號】    97,簡,876
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第876號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇佰陞律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第74
5 號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分增列被告於本院準備程序中之自白，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律
    比較適用最有利於行為人之法律；又新舊刑法關於刑之規定
    ，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定
    加減原因、與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而為
    比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上
    字第964 號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    本件被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法，業已
    於95年7 月1 日施行（下稱修正後刑法），本件論罪科刑所
    適用之法律有所變更，茲詳述如下：
(一)、修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，修正前刑法33條第5 款則規定：「罰
    金：1 元以上」，故依修正後之規定，刑法第336 條第2 項
    之法定刑下限已經提高。是比較新舊法之結果，自以舊法對
    被告較為有利。
(二)、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告先
    後3 次業務侵占之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，認
    應適用較有利於被告之行為時之法律，即依修正前刑法第56
    條規，定論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。
(三)、修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前
    所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以新臺
    幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪除「因
    身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件
    ，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準
    ，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    （經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
    算1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算
    標準對被告較有利，依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
(四)、經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以修
    正前刑法第33條第5 款、第56條規定對被告較有利，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時即修正前之上開
    刑法規定處斷。至有關易刑處分部分，依首揭判例、決議旨
    ，則無庸綜合比較一體適用，而應分別適用有利於被告之刑
    法規定，定其易刑之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後3 次業務侵占行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以1 罪論，
    並加重其刑。爰審酌被告身為理財投資人員，為被害人處理
    投資業務，不思為被害人謀取利益，反為圖己利，將被害人
    委託投資之款項侵占入己，造成被害人受有損害，所為誠屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，迅與被害人達成和解，賠償損
    害，深具悔意之犯後態度，並兼衡其高職畢業，智識程度不
    差、家庭經濟小康，生活狀況尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而本件被告上開犯
    罪時點係在96年4 月24之前，且所犯之罪核與該條例第2 條
    第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事
    存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告
    刑2 分之1 ，並衡量其資力、職業及社會地位等節，依修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參，其因一時疏失以致
    犯罪，且已與被害人達成和解，賠償損害，深具悔意，經此
    偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，
    是認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年
    。又被告犯罪雖在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，
    應適用修正後刑法之規定，併此敘明（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第56條（修正前）、第336 條第2 項、第
    41 條 第1 項前段（修正前）、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前
    ），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
