【裁判字號】    97,簡,662
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第662號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第387 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年捌月。緩刑肆年，並應向被害人林秀勤支付新
臺幣貳佰柒拾捌萬仟元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有而詐欺取財之概括犯意，自
    民國93年7 月間某日起，至93年10月間某日止，多次以佯稱
    向「榮工處」（即87年7 月間改制成立之「榮民工程股份有
    限公司」）承攬工程而需要資金挹注等方式實施詐術，致林
    秀勤因陷於錯誤，於該期間陸續在其位於屏東市○○路40巷
    77號住處內，將共計新臺幣（下同）278 萬3 千元之現金交
    付甲○○，嗣林秀勤因向甲○○詢問工程進展並催討欠款無
    果，始知受騙。案經林秀勤訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、本院認定被告犯罪事實之證據與附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載同，茲引用之。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較。且為比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以
    及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減刑等
    一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用最有利於行
    為人之法律處斷；又比較裁判前之法律孰為有利於行為人時
    ，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整體
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院著有
    24年上字第4634號、27年上字第2615號判例可資參照。查被
    告甲○○為前開行為後，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪法
    定刑關於罰金刑部分，依其行為時，即95年7 月1 日修正施
    行前刑法（以下簡稱修正前刑法）第33條第5 款規定：「罰
    金：1 元以上。」惟修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」比較修正前後法條
    規定，修正前為銀元1 元即新臺幣3 元，修正後則為1 千元
    ，自以修正前之規定較有利於被告。另94年2 月2 日修正公
    布之刑法於被告甲○○前開行為後，已自95年7 月1 日施行
    ，修正後刑法刪除第56條關於連續犯之規定，雖非犯罪構成
    要件變更，但影響行為人刑罰法律效果，自屬法律變更，比
    較被告行為時即修正前刑法之規定，連續數行為而犯同一之
    罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一；若適用修正
    後刪除連續犯規定之結果，所犯多次犯行應分別論以數罪。
    經綜合比較法律於被告甲○○此部分行為前後發生變更情形
    ，以修正前之法律規定，對被告較為有利，自應依刑法第2
    條第1 項前段規定整體適用其此部分行為時之法律。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    其上開連續多次詐欺犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構成
    要件同一之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第56條規定論以連續詐欺財產罪，並加重其
    刑。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機
    、犯罪所生之損害，其42年2 月19日出生、受有國小畢業教
    育程度之人，有年籍等資料在卷可參，為本件犯罪時已逾半
    百，前於67年間因犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺南分院67年
    度上訴字第1382號（本院67年度訴字第193 號）判處有期徒
    刑6 月確定；69年間因妨害家庭案件，經臺灣高雄地方法院
    69年度易字第2845號判處有期徒刑5 月確定，於69年12月22
    日易科罰金執行完畢；70年間因犯竊盜罪，經本院70年度易
    字第974 號判處有期徒刑1 年確定；74年間因犯詐欺罪，經
    本院74年度易字第412 號判處有期徒刑7 月確定，嗣因適用
    減刑之規定，減為有期徒刑3 月又15日，於80年8 月15日入
    監執行，80年12月2 日期滿出監執行完畢；76年間因妨害兵
    役案件，經本院80年度易緝字第56號判處拘役50日確定，嗣
    因適用減刑之規定，減為拘役25日，於80年11月28日易科罰
    金執行完畢；80年間因犯侵占罪，經臺灣桃園地方法院80年
    度易字第3187號判處有期徒刑8 月確定，於81年1 月29日入
    監執行，依指揮書於81年7 月14日期滿，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可按，素行非佳，並考量其以佯稱承攬工程為
    由向他人詐財之手段，連續犯罪期間為期約3 、4 月，詐得
    如前述財物之數額，犯罪對於被害人所生侵害之程度，及其
    犯罪後均執詞係遭他人倒閉所累，依現有卷證尚無任何事證
    可認有何悔悟意思之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資儆懲。
五、本件被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，然所犯為刑法第
    339 條第1 項詐欺財罪，經諭知逾1 年6 月之有期徒刑，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款之規定，不
    予減刑，附此敘明。
六、又按犯罪在前開修正刑法施行前，而於施行後裁判，則其緩
    刑之宣告，應適用修正後第74條之規定，最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照，被告甲○○前因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然執行完畢5 年以內已
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，茲審
    酌其少時雖有竊盜、詐欺等多項前案經法院判刑確定並執行
    完畢之紀錄，然本件犯行距前次犯罪經有期徒刑執行完畢已
    有約13年之久，或堪認為曾經努力更生自新，詎本件於年逾
    半百後始偶然失慮再犯，令人惋惜，然其向同樣年近半百之
    女子詐騙近300 萬元鉅款，對被害人身心及經濟狀況所生損
    害卻難謂不重，權衡考量，若令被告甲○○將詐得被害人款
    項返還，並藉暫緩執行之前開宣告刑以為警惕，而能促其自
    我約制，安分守己，尚非無再觀後效之餘地，爰併諭知緩刑
    4 年，並應向被害人支付278 萬3 千元之財產上損害賠償，
    以啟自新。又本判決主文所定之負擔，即被告甲○○應向被
    害人支付上開金額之諭知，依刑法第74條第4 項規定，得為
    民事強制執行名義，如未履行該負擔情節重大者，檢察官並
    得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，聲請撤銷緩刑宣告，併予敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項
    、94年2 月2 日修正公布前刑法第56條、刑法第74條第1 項
    第2 款、第2 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
八、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
