【裁判字號】    97,簡,884
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第884號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第144 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣壹仟伍佰元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新台幣貳仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 次犯行，所為均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    先後2 次犯行，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告之素行
    、智識程度、本件犯罪之動機出於饑餓、所竊物品價值輕微
    並已由被害人取回、被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告（其雖於
    88年間曾因妨害風化案經判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定
    ，然緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效
    力，此有其前案紀錄表可參），其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後坦承犯行，具有悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，故宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
三、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
