【裁判字號】    97,易,315
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
97年度易字第315號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣屏東看守所）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第596
號），本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜電線，處有期徒刑壹年。扣案鐮刀壹支
及鋸子壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國96年12月13日，因施用毒品案件，為
    本院以96年度訴字第1212號判決判處有期徒刑1 年2 月，緩
    刑4 年，並於97年1 月8 日執行完畢，現仍在緩刑期間，竟
    不知警惕，竟與丙○○（另由本院以通常程序審理判決）基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年1 月20日，由丙
    ○○騎乘三輪車搭載甲○○在屏東縣春日鄉內尋找可供下手
    的目標，當日13時許，彼等行經屏東縣春日鄉○○段552 地
    號土地時，見台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）所有
    、編號為內寮高幹35右56左第12號電線桿及第13號電線杆間
    之22平方PVC 電纜線一端脫落在地，有機可乘，遂推由甲○
    ○持其所有、客觀上可供為兇器使用之鐮刀及鋸子各1 支，
    上前將該電纜線割斷後予以竊取（總長約34.4公尺、總重約
    9 公斤，價值約新臺幣1015元），再搬運至丙○○騎乘之三
    輪車上，以黑網覆蓋遮掩後，準備載往他處販賣，朋分贓款
    。惟於同日13時30分許，渠等行經屏東縣春日鄉○○路某處
    時，因車後覆蓋黑網，行跡可疑，為據報前往上開地點之警
    員攔停查看，發現前揭遭竊之電纜線，及扣得上開鐮刀及鋸
    子各1 支而查獲（電線已發還台電公司，並由該公司人員乙
    ○○認領）。
二、證據：本件證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體安全構成威脅，具危險性之物品均屬之，且只須行竊時
    攜帶即為已足，不以行為人初有行兇之意圖為必要。查扣案
    鐮刀及鋸子各1 支均係金屬製品，質地堅硬，有照片4 幀附
    卷可考（屏東縣警察局枋寮分局枋警偵字0000000000號卷第
    35、40頁參照），其足以對人之生命、身體安全構成威脅，
    客觀上具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第3 款所稱之
    兇器。被告甲○○攜帶該等鐮刀及鋸子1 支，前往上揭地點
    竊取台電公司之電纜線，核其所為，係犯電業法第105 條之
    竊盜電線罪，其攜帶兇器為之，應依刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪處斷。被告甲○○與丙○○2 人間就
    前揭犯行有犯意聯絡，並推由被告甲○○下手實行，均為共
    同正犯（被告丙○○為共謀共同正犯）。爰審酌被告之智識
    程度為國中畢業，曾有施用毒品之犯罪前科（不致使本件構
    成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素行不
    佳，本件犯罪之動機、目的、手段、竊取物品之價值、數量
    ，除台電公司因此受有電信設備之損失外，其他電線線路上
    之用電戶亦將受有電力中斷之損害，被告事後坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    扣案鐮刀及鋸子各1 支為被告甲○○所有，且為供被告2 人
    共同犯罪所用之物，應予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，電業法第105 條，刑法第11條前段、第
28 條 、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其 未敘述上訴理由者， 並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄法條：
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者， 處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
