【裁判字號】    97,繼,534
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第534號
聲  明  人  甲○○    現於臺灣東成技能訓練所
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
七日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有子女、父母、兄弟姊妹
    及祖父母、外祖父母；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書
    狀所載之系統表尚未完備）。
二、聲明人甲○○之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄或次順位之繼承人之文件（
    例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提
    出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
