【裁判字號】    97,竹小,154
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第154號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
                        樓之3.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月22
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟伍佰陸拾柒元，及自民國九十六
年七月十日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算之利息，
暨自民國九十六年八月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）94年4月14日與原告簽訂現
    金卡申請書暨融資契約書，約定以原告銀行所發行之現金卡
    為工具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約
    生效日起為期1年，期限屆滿30日前，如立約人不為反對續
    約之意思表示，並經原告銀行審核同意者，得以同一內容繼
    續延長1年，不另換約，其後每年屆期時亦同。另依契約書
    第1條約定本契約授信額度為20,000元，立約人得於授信額
    度內循環動用，每動用一筆借款時，須繳納融資金額百分之
    1提領費，但不得高於100元，於自動化服務設備提款時，每
    提領一次即視為動用一筆借款，且每期最低還款金額依契約
    書第8條之約定，貸款利率則固定按年利率百分之9.99計算
    ，按日計息，任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期
    攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並於延滯
    期間改按年利率百分之20計算延滯利息。詎被告未依約繳納
    本息，嗣雖於95年12月18日依「中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制」規定申請債務協商，並
    另行簽訂還款協議書，約定自96年1月起，以每月為1期共分
    120期，利率為百分之7.5，依各銀行債權比例清償債務，原
    告銀行每月受償金額為215元；然被告僅繳至96年7月10日止
    ，依協議書第3條約定，未依協議對任一債權銀行清償，其
    餘約定視同無效，未到期部分視為全部到期，各債務回復依
    各債權銀行原契約辦理，尚欠原告借款本金17,567元，被告
    應全部清償，為此，爰依消費借貸及兩造現金卡契約之法律
    關係提起本件訴訟，請求如數清償，並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出現金卡申請書暨融資契
      約書、協議書、債務協商債權狀況表、客戶歷史交易明細
      查詢表、客戶往來明細查詢表（以上均影本）各一份為證
      ，而被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作
      何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，
      訴請被告清償積欠之借款及按約定利率計算之利息，即屬
      正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額（含登報費200元）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
