【裁判字號】    97,撤緩,25
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束  甲○○
人
上列聲請人因受保護管束人公共危險案件（本院96年度竹交簡字
第1014號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第350號），
本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度竹交簡字第一０一四號判決對甲○○之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受保護管束人甲○○因公共危險案件，
    經本院以96年度竹交簡字第1014號判處罰金新臺幣6萬元，
    如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，緩刑期
    間內付保護管束，並於96年12月20日確定。嗣由臺灣新竹地
    方法院檢察署以97年度執保字第23號執行，緩刑期間付保護
    管束。茲該受保護管束人經傳喚、拘提不到，業已違反保安
    處分執行法第74條之2第2款之規定，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1項亦分別定有明文。
三、本院經核卷附之前開本院96年度竹交簡字第1014號刑事判決
    資料、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官97年度執保字第23號
    執行傳票送達證書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官拘票、
    拘提報告書及受保護管束人之戶役政資料，受保護管束人確
    經合法傳喚未報到，又警員許家銘、詹桂炎等人受命前往受
    保護管束人住居所拘提，均拘提未獲，且受保護管束人於傳
    拘期間，並未在監在押，有臺灣高等法院出入監簡列表1紙
    附卷可稽。是以，堪認受保護管束人確已違反保護管束規則
    情節重大，因認與保安處分執行法第74之2第2款之規定相符
    ，從而聲請人聲請依刑事訴訟法第476條之規定撤銷其緩刑
    之宣告，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
