【裁判字號】    97,消債更,16
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示2至6項之資
    料，爰定期命補正，並依同條例第6條第2項但書、第3項之
    規定，裁定命聲請人預納如附表所示第1項之費用，如聲請
    人逾期未補正及預納，則駁回其聲請。
中    華    民    國     97    年    5    月    23    日
              民事第一庭   法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年    5    月    23    日
                           書記官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費4,420元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人最近1個月內之全戶戶籍謄本（記事不省略）。
三、債權人清冊就合作金庫商業銀行股份有限公司是否漏未列計
    ？應予陳明。
四、聲請人96年之綜合所得稅結算申報所得資料參考清單。
五、聲請人（國稅局核發）最近2年歷次贈與資料。
六、聲請人之配偶95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單或扣繳憑單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
