【裁判字號】    97,訴,238
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
保  證  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1萬元，
    而由具保人甲○○於民國97年1月19日出具現金保證後，將
    被告釋放在案，此有臺灣新竹地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知、刑保字第97000024號收受保證金收據各1紙在卷可
    憑（見97年度毒偵字第104號偵查卷第30頁）。
三、茲被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，又經拘提無著
    ，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，有送達證書、拘提
    報告書、個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷可憑，顯然被告業已逃匿，自應將具保人甲○
    ○繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳靜怡
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                  書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
