【裁判字號】    97,竹簡,600
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第600號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳捌玖玖公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於95年6月19日以95年度毒聲字第220號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年10月20日停止觀察
      、勒戒釋放出所視為執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官於95年10月31日以95年度毒偵字第829 號為不
      起訴處分確定。另於94年間，因竊盜案件，因本院於94年
      11月8 日以94年度易字第626號判決判處有期徒刑3月確定
      ，於94年12月30日易科罰金執行完畢；又於95年間，分別
      因詐欺及持有第一級毒品等案件，而經本院於95年4 月10
      日以95年度竹簡字第138號判決、於95年6月30日以95年度
      竹簡字第653 號判決各判處有期徒刑3月、4月確定，並經
      本院於95年9月4日以95年度聲字第1002號裁定定應執行有
      期徒刑7月確定，甫於96年5月8日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
      內，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
      1 月30日上午10時40分許採尿時起往前回溯96小時內之某
      不詳時間，在不詳地點以不詳方式施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次，嗣為警於97年1月29日晚間9時40分許在新竹
      市○○路○段2 巷內，經其本人同意搜索而當場查獲甲基
      安非他命1 包（驗餘淨重0.2899公克），復經採其尿液送
      驗後呈安非他命、甲基安非他命陽性反應後，始查悉上情
      。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、理由：
（一）訊據被告甲○○矢口否認有施用毒品之犯行，其於警詢時
      辯稱伊最後1 次施用第二級毒品甲基安非他命係於96年11
      月底在其新竹市○○路○段546巷5弄62號住處內云云（見
      偵查卷第9、27、28頁），惟查：
  １、被告甲○○於97年1 月30日上午10時40分許在新竹市警察
      局第三分局南門派出所所親採封緘之尿液（尿液檢體代號
      ：C－012號），經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
      以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥份有限公司於
      97年2 月14日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及新竹市警察
      局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對
      照表暨送驗登記簿各1 紙在卷在卷可查（見偵查卷第32、
      33頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷
      可按。而本件被告甲○○於警局所採尿液，經送臺灣尖端
      先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗
      後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃度分別
      為4460ng/ml、17860ng/ml，分別逾閾值濃度（均為500ng
      /ml）8倍、35倍有餘，是依被告甲○○尿液中所含甲基安
      非他命濃度之高，足稽其於97年1 月30日上午10時40分許
      為警採尿時起往前回溯96小時內之某不詳時間，在不詳地
      點，確有非法施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，是被
      告甲○○上開所辯，顯不可採。
（二）被告甲○○前於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於95年6月19日以95年度毒聲字第220號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年10月20日停止觀察
      、勒戒釋放出所視為執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官於95年10月31日以95年度毒偵字第829 號為不
      起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      附卷足資參佐。被告甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋
      放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制
      條例第23條第2項規定，本院自應予以審理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N-甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安
    非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用
    劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內
    ，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作
    用形成苯甲酸，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院
    衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」
    所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。
    是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基
    安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命
    陽性部分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非
    他命陽性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安非
    他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命，
    應予更正。
四、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品，均不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於97年1 月30日上午10時40分許為警採尿時
      起往前回溯96小時內之某不詳時間，在不詳地點，非法施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防
      制條例第10條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
（三）查被告甲○○前於94年間，因竊盜案件，因本院於94年11
      月8 日以94年度易字第626號判決判處有期徒刑3月確定，
      於94年12月30日易科罰金執行完畢；又於95年間，分別因
      詐欺及持有第一級毒品等案件，而經本院於95年4 月10日
      以95年度竹簡字第138號判決、於95年6月30日以95年度竹
      簡字第653 號判決各判處有期徒刑3月、4月確定，並經本
      院於95年9月4日以95年度聲字第1002號裁定定應執行有期
      徒刑7 月確定，甫於96年5月8日縮刑期滿執行完畢等情，
      有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加
      重其刑。
（四）爰審酌被告甲○○前於95年間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於95年6月19日以95年度毒聲字第220號裁定送觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年10月20日停
      止觀察、勒戒釋放出所視為執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於95年10月31日以95年度毒偵字第829
      號為不起訴處分確定等情，業已論述如前，竟仍不知戒惕
      ，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無
      視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
      禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為
      ，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大；
      再考之其於犯後否認犯行，態度不佳，並參諸施用毒品者
      均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑
      事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理
      矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（五）至為警所查獲之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
      為0.2899公克，保管字號：97年度安保管字第93號，扣押
      物品清單見偵查卷第39頁），為毒品危害防制條例第2 條
      第2項第2款之第二級毒品，係違禁物，爰依毒品危害防制
      條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    23   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     5     月    23   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本院論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
