【裁判字號】    97,竹交簡,312
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第312號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國91年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣南投地方法院於91年3 月25日以91年度埔交簡字
    第25號判決判處拘役50日確定（不成立累犯），詎其仍不知
    悔改，明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致他人於死、傷之危險，竟於97年5月7日晚間8 時許起
    ，在南投縣埔里鎮友人住處內與友人共飲用藥酒3 杯及罐裝
    啤酒，飲至同日晚間10時許止，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛黃臻所有車號3691－NE號自小客車自
    該處欲前往臺北市，嗣於翌日（8日）凌晨1時18分許，因在
    國道三號高速公路北向110.3 公里處（屬新竹市○○區路段
    ）違規超速行駛，為警攔查後，發現甲○○酒味濃厚，對其
    測試呼氣酒精濃度值每公升高達0.60毫克，始查悉上情。案
    經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛自小客車行駛於公路之事實均坦承不諱（見偵
      查卷第7至9、22、23頁）。
（二）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第12頁）：被告甲○○經
      警於97年5月8日凌晨1 時18分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.60毫克。
（三）內政部警政署國道公路警察局97年5月8日公警局交字第Z2
      C007122 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本（見偵
      查卷第16頁）1 紙可資佐憑：被告甲○○確有酒後駕車之
      犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車
      駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以
      上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷，被告甲○○當時應已達不能安全駕駛
      之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第13、
      14頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因對員警指揮及交通號誌無反應或
      遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；又有【超速違規行駛】原
      因，顯然無法正常駕駛；並於查獲、測試或詢問過程中有
      多話、下車後則有站立不穩及劃定直線無法正常行走等情
      事，顯無法為正常操縱駕駛；另查獲後命其直線步行10公
      尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無
      法保持平衡，或腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩
      手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖
      ，其呈現無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖；另命其
      用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，
      則有畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，益
      徵被告甲○○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）國道公路警察局第二警察隊後龍分隊警員謝松霖、吳政宏
      於97年5月8日製作之偵查報告1份（見偵查卷第11頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、妨害風化、過失傷害等前案紀錄，又曾於91年間，因酒醉
    駕車公共危險案件，經臺灣南投地方法院於91年3 月25日以
    91年度埔交簡字第25號判決判處拘役50日確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不構成累犯，惟
    徵其素行非佳，竟仍不知警惕，猶於飲酒後已不能安全駕駛
    ，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
    ，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且犯後坦承犯行不諱
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
