【裁判字號】    97,消債更,20
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第20號
聲  請  人  甲○○
                        14號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣貳仟零肆拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份參拾肆元計算）。
二、陳報是否依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與各債權人銀行進行協商，如是，請提出協商
    成立之相關證明文件並釋明因不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難之證明文件；或提出協商不成立之證明書；或提
    出金融機構自受協商請求之翌日起逾30日不開始協商之證明
    文件或已向金融機構提出協商請求之證明。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、提出聲請人所有門牌號碼新竹縣新豐鄉青埔村青埔子116-14
    號建物之登記謄本等資料。
五、提出聲請前2年支出費用等之支出證明文件。
六、提出聲請人及受扶養親屬（即聲請人之父母與子女）之最新
    戶籍謄本（記事欄不得省略）。
七、受扶養親屬（即聲請人之父母與子女）依法應共同分擔扶養
    義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出其全戶戶籍
    謄本（記事欄不得省略）。
八、聲請人及配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
    資料清單或扣繳憑單。
九、聲請人扶養親屬父母是否有領取老人津貼或其他補助？若有
    ，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
