【裁判字號】    97,訴,386
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第386 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第500 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國97年5 月23日下午4 時在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年2 月間，因施用毒品案件，經本院以
      91年度毒聲字第205 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第37
      8 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於91年4 月26
      日入所執行強制戒治，嗣於92年3 月23日戒治期滿執行完
      畢，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於92年3 月23日
      ，以92年度戒毒偵字第17號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，又於96年3 月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院於96年5 月21日，以96年度訴字第237 號宣示
      判決筆錄，判處有期徒刑10月、緩刑3 年、緩刑期內付保
      護管束，嗣於96年6 月20日確定，惟於保護管束期間因施
      用毒品案件，違反保護管束情節重大，經本院以97年度撤
      緩字第14號裁定撤銷緩刑之宣告，徒刑尚未執行。
（三）乙○○竟不知警惕，又於96年10月間，因施用第一級毒品
      案件，經本院於97年1 月11日，以96年度訴字第878 號宣
      示判決筆錄，判處有期徒刑6 月，嗣於97年1 月11日確定
      ，現正執行中。
（四）乙○○不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於97年
      1 月20日某時許，在其位於新竹市○區○○里○○鄰○○路
      ○ 段357 巷106 號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內
      加水再注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因臺
      灣新竹地方法院檢察署觀護人於97年1 月22日通知其到場
      ，經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭書  記  官  鄧雪怡
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
