【裁判字號】    97,竹簡,287
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第287號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院九十七年度竹簡字第二八七號請求返還消費
借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台
幣（下同）121,415元，應徵第二審裁判費1,995元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，並補正上訴狀表明上訴聲
明，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十三  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的價額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十三  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
