【裁判字號】    97,補,379
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第379號
原      告  甲○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟伍佰拾柒萬捌仟柒
佰貳拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾肆萬柒仟佰肆拾肆
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
