【裁判字號】    97,交易,75
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第75號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1605號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月4
    日早上7 時30分許，駕駛車牌號碼3F- 3627號自小客車沿新
    竹市○區○路西北往東南方向行駛，途經新竹市○區○路與
    世界先進積體電路股份有限公司（下稱世界先進公司）路口
    ，本應注意汽車行駛至交岔路口，應注意道路交通標誌、標
    線、號誌之指示行車，並注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴、日間自然光、柏油路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意情事，竟疏未注
    意，闖紅燈搶越前開交岔路口，適告訴人乙○○駕駛車牌號
    碼6251-HF 號自小客車，沿新竹市○區○路東南往西北方向
    行駛至該交岔路口欲左轉之際，因閃避不及，其所駕駛前開
    自用小客車前車頭與甲○○駕駛之前揭自用小客車前車頭發
    生碰撞，致乙○○受有腦震盪後徵候群、臉部挫傷併擦傷及
    胸壁挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段的
    過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，已據雙方和解在案，有本院97年度竹交簡附民字
    第27號和解筆錄1 紙在卷可證，並經告訴人乙○○當庭撤回
    對被告之告訴（見本院97年5 月20日訊問筆錄），亦有聲請
    撤回告訴狀1 紙在卷可按。是依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
