【裁判字號】    97,聲,480
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第480號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第七八八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾柒萬肆仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另所謂「訴訟
    終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內，最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事
    件，為擔保假扣押，聲請人前遵本院93年度裁全字第1145號
    民事裁定，曾提供新臺幣（以下同）474,000元為擔保金，
    以本院93年度存字第788號提存事件提存後，聲請本院以93
    年度執全字第576號假扣押事件，對相對人之財產在1,422,0
    00元範圍內執行假扣押；嗣聲請人撤回前開假扣押之執行，
    並聲請本院以96年度裁全聲字第105號民事裁定，撤回前開
    假扣押之裁定，是前開訴訟業已終結；而聲請人亦依據民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請本院通知相對人
    於一定期間內行使權利，經本院於96年12月4日以新院雲民
    勤96聲1167字第24979號函通知相對人於文到25日內行使權
    利，相對人迄今均未行使權利，為此請求准予依法返還前開
    提存之擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調閱本院93年
    度裁全字第1145號假扣押事件（含臺灣高等法院93年度抗字
    第3026號假扣押抗告事件、本院93年度執全字第576號假扣
    押事件）、93年度存字第788號提存事件、96年度裁全聲字
    第105號撤銷假扣押事件全卷核閱無訛；而本件訴訟業終結
    後，聲請人復已聲請本院定相當期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而不行使，亦據本院調取前開通知受擔保利益
    人行使權利事件卷查核，並向本院分案室查明屬實，是聲請
    人聲請返還前開提存之擔保金，於法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
