【裁判字號】    97,交聲,59
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第59號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  昌霖貨櫃貨運股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國96年6月1日竹監營字第裁50－
Z7B000479號違反道路交通管理事件裁決書處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人昌霖貨櫃貨運股份有限公
    司（下稱異議人昌霖公司）之負責人甲○○於民國96年5 月
    23 日下午2時許接獲司機林俊賢回電說因其駕照被吊銷，而
    被交通警察舉發駕駛執照經註銷仍駕駛大貨車（處車主），
    並依違反道路交通管理處罰條例第21之1條第1 項第5款之規
    定開單舉發。惟異議人昌霖公司之負責人甲○○拿司機林俊
    賢駕照及留底之影印本對照後並無發現被註銷之情事，且有
    效日期還未過期，是異議人昌霖公司之負責人甲○○不知司
    機林俊賢之駕照為何被註銷，倘發現司機林俊賢之駕照被註
    銷，則異議人昌霖公司之負責人甲○○是不可能讓司機林俊
    賢開車，後來異議人昌霖公司之負責人甲○○與司機林俊賢
    一同到新竹監理所查詢後發現，係因林俊賢司機本人之罰單
    有好幾筆未繳納以致駕照被註銷，惟異議人昌霖公司之負責
    人甲○○因無管道發現林俊賢司機之駕照被吊銷，並沒有理
    由不讓林俊賢司機開貨車送貨，故異議人昌霖公司之負責人
    甲○○對本案之裁決甚難甘服，為此狀請撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人昌霖公司之司機林俊賢於96年5 月
    23日下午1時43分許，駕駛異議人昌霖公司所有車號HN－787
    號營業大貨車行經國道三號公路南下203 公里處時，為內政
    部警政署國道公路警察隊第七警察局（快官分隊）員警攔停
    並填掣公警局交字第Z7B000478號違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單），當場舉發其「大型車之駕駛執照
    業經吊銷、註銷，仍駕駛聯結車、大客車、大貨車行駛道路
    」，另依相同違規事實填掣公警局交字第Z7B000479號舉發
    通知單，當場舉發車號HN－787號營業大貨車之車主即異議
    人昌霖公司，上開舉發單並經違規駕駛人林俊賢當場簽收，
    惟異議人昌霖公司到案陳述不服舉發，新竹區監理所遂於96
    年6月1日，依據舉發之違規事實及違反道路交通管理處罰條
    例第21條之1第1項第5款、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第41條第4項、第43條、第44條及第67條等
    規定，掣開竹監營字第裁50－Z7B000479號違反道路交通管
    理事件裁決書（下稱裁決書），認異議人昌霖公司於96年5
    月23日下午1時43分許，在國道三號公路南下203公里處有「
    一、駕駛執照經註銷仍駕駛聯結車、大客車、大貨車（處車
    主）。」違規行為，裁罰異議人昌霖公司罰鍰新臺幣（下同
    ）6萬元整；上開裁決書並於同日由異議人昌霖公司之受雇
    人林俊賢代為臨櫃簽收，完成送達程序。嗣異議人昌霖公司
    之負責人甲○○於96年12月19日具狀聲明異議。
三、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；次按「交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期
    命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交通案件處理
    辦法第18條亦有明文。
四、經查：本件新竹區監理所於96年6月1日掣開竹監營字第裁50
    －Z7B000479 號裁決書，且於同日由異議人昌霖公司之受雇
    人林俊賢臨櫃代為簽收等情，此有新竹區監理所97年4月3日
    竹監自字第0970004997號函文說明暨所附之竹監營字第裁50
    －Z7B000479 號裁決書、送達證書影本等資料在卷足參（見
    本院97年度交聲字第59號卷宗第9 、10、12頁）。可認本件
    新竹區監理所96年6月1日竹監營字第裁50－Z7B000479 號裁
    決書所為之送達應屬合法。又異議人昌霖公司如對原處分機
    關上開裁決處分有所不服而欲提起異議，依照前揭之說明，
    其20日之合法提出異議期間應自接到該裁決書之翌日（即96
    年6月2日）起算20日內，故應於96年6月21日（非例假日）
    為聲明異議之截止日，惟異議人昌霖公司之負責人甲○○卻
    遲至96年12月18日始向提出本案聲明異議狀，此有聲明異議
    狀收文戳章在卷足憑（見本院97年度交聲他字第1號卷宗第1
    頁），是異議人昌霖公司之負責人甲○○提出本案聲明異議
    時，已逾20日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補
    正，核諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
            臺灣新竹地方法院交通法庭
                              法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                              書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
