【裁判字號】    97,竹簡,635
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第635號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2916號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係新竹市油漆工會理事兼會務秘書、會計
    ，乙○○則係新竹市油漆公會常務監事。因乙○○常以常務
    監事身分多次向甲○○建言改正工會運作，甲○○遂對乙○
    ○心生不滿，竟於民國97年2 月22日上午11時許，未經乙○
    ○同意即進入乙○○位在新竹市○○街53號住處2 樓找乙○
    ○理論（侵入住宅部分未經乙○○告訴），並基於傷害他人
    身體之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有右臉挫傷併微
    泛紅等傷害。案經乙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中自白稱：伊於97年2月22日上午11 時
      許，前往告訴人乙○○住處2樓，並毆打告訴人乙○○臉
      部1拳等語（見97年度他字第713號偵查卷第11頁）。
（二）告訴人乙○○於偵查中指稱：他是油漆公會的常務監事，
      對於被告甲○○身為工會理事的作法有一些意見，他並要
      求被告甲○○提供資料，但被告甲○○都沒有提供，他就
      在開會時報告，而在今年（97年）2月22日上午11時許在
      其新竹市○○街住處與證人陳光榮及曾文隆討論工會事情
      的時候，被告甲○○到了他住處後就動手打他，他當時並
      沒有防備，且在場的人都有看到等語（見上開偵查卷第10
      、11頁）。
（三）證人陳光榮於偵查中證稱：今年（97年）2月22日當天他
      與告訴人乙○○及曾文隆、許伯東、林木泉等人在告訴人
      乙○○住處談工會的事情，當時被告甲○○就上樓來，講
      了一些不知道什麼事情，就出拳打告訴人乙○○的臉部後
      就走了等語（見上開偵查卷第11頁）。
（四）行政院衛生署署立新竹醫院97年2月25日診斷證明書影本1
      份，其診斷結果為：告訴人乙○○受有右臉挫傷併微泛紅
      等情（見上開偵查卷第4頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪。爰審酌被告甲○○曾有脫逃前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，雖不構成累犯，足徵
    其素行非善，又被告甲○○僅因告訴人乙○○對於工會之運
    作有所意見，即徒手毆打告訴人乙○○，侵害告訴人乙○○
    身體法益，顯見其自我情緒控制能力薄弱，所幸告訴人乙○
    ○所受傷勢非重，僅為右臉挫傷併微泛紅等傷害，且被告甲
    ○○於犯後坦承犯行不諱，惟因雙方均不願調解、和解，致
    迄今尚未成立調解、和解等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
