【裁判字號】    97,易,343
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第343號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
    選任辯護人  林進塗律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第3430號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○任職於新竹市香山區○○○
    路372號之春池玻璃實業有限公司（下稱「春池公司」），
    擔任副廠長職務。緣告訴人丙○○與丁○○夫婦向「春池公
    司」承租容器廠，因積欠租金，被告甲○○及「春池公司」
     副總經理乙○○（涉嫌傷害部分，另經檢察官為不起訴處
     分），遂與告訴人丙○○、丁○○夫婦相約於民國96年5月
     7 日15時許，在「春池公司」協商債務清償事宜，詎於當
     日16時許，雙方因協商未果而發生口角，被告甲○○竟基
     於傷害他人身體健康之犯意，出手將告訴人丙○○推倒在
     地，待丁○○攙扶告訴人丙○○起身後，被告甲○○又動
     手將告訴人丙○○、丁○○推倒，並毆打告訴人丙○○之
     左臉頰及頭部，再以腳踹告訴人丙○○之身體多處，致告
     訴人丙○○受有頭部外傷併頭暈、左頭頂皮下血腫、左臉
     頰挫傷併血腫、前胸擦傷、左膝挫傷併瘀傷之傷害（丁○
     ○則未受傷），因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之
     傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年5月22日具狀向
    本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀在卷足憑，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
