【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣壹仟柒佰元 (即按債權人及債務人總
    人數，以每人十份，每份參拾肆元計算)。
二、提出聲請人子女許振偉於95年上半年就讀幼稚園及95年下半
    年就讀國小，其就學費用有何差別或是否增加之相關證明文
    件。
三、陳報受扶養親屬許榮基、許王梅英依法應分擔扶養義務人之
    人數、分擔之比例及家族系統表，並提出其全戶戶籍謄本。
四、提出聲請人之父許榮基醫療費用相關證明文件。
五、聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
    稅各類所得資料清單或扣繳憑單。
六、提出聲請人主張因不可歸則於己之事由，致履行協商顯有重
    大困難之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
