【裁判字號】    97,竹東秩,10
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度竹北簡字第49號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  邱敏福
上列被告因妨害自由等案件，本院於97年1月30日所為之刑事簡
易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄內第五行關於「處拘役肆
拾日」之記載應更正為「處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原原刑事簡易判決之原本及其正本主文欄內第五行關於
    「處拘役肆拾日」之記載顯係「處拘役肆拾日，如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日」之誤寫，爰依首開說明，予以
    裁定更正。。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
