【裁判字號】    97,訴,400
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第678號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、
（一）甲○○前因施用第2 級毒品安非他命案件，經依本院89年
      度毒聲字第1821號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於民國89年
      10 25日以89年度毒偵緝字第267號為不起訴處分確定。復
      因施用第1 級毒品海洛因案件，經依臺灣桃園地方法院91
      年度毒聲字第2184號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
      毒品之傾向，再經該院以92年毒聲字第1655號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，嗣經臺灣桃園地方法院以92年度毒
      聲字第3651號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，並於
      92年12月23日出所執行他案，強制戒治並於93年5 月27日
      屆滿執行完畢；刑責部分並經本院於93年1 月27日以92年
      訴字第612號判決判處有期徒刑8月確定。又另因搶奪案件
      ，經本院於92年9 月12日以92年度竹東簡字第78號判決判
      處有期徒刑6月確定，上開2罪並經定應執行刑為有期徒刑
      1年1月確定，於93年12月15日縮短刑期假釋付保護管束出
      監，而於93年12月27日保護管束期滿未經撤銷視為執行完
      畢。
（二）詎其猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，
      於96年12月9 日上午8、9時左右在其位於新竹縣竹東鎮○
      ○路○段601號6 樓住處，以將海洛因毒品摻水置於針筒內
      注射血管之方式，施用第1級毒品海洛因1次，嗣為警於同
      日晚間11時40分許，在新竹縣竹北市○○路○ 段「佳昇汽
      車保養場」查獲，經採集其尿液送驗呈嗎啡（海洛因人體
      代謝物）陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹縣竹北市警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第1 級毒品罪，『非』死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1第1項之
    規定，裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於前開施用第1 級毒品海洛因之犯行，於本院準
    備程序及簡式審判程序時均坦承不諱，並有真實姓名代號對
    照表、濫用藥物尿液檢驗報告各1 份（見偵查卷第8頁、第9
    頁），被告上開自白內容確與事實相符，堪足採信，本案事
    證已臻明確，被告上開犯行洵堪認定，自應依法予以論罪科
    刑。
三、論罪科刑
（一）被告有如前揭事實欄一（一）所示因施用毒品經送觀察、
      勒戒、強制戒治之執行紀錄等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可按，被告既於93年5 月27日強制戒治釋放
      執行完畢後之5年內再犯本案施用第1級毒品犯行，應依法
      予以論罪科刑。
（二）所犯罪名：核被告所為係犯毒品危害防治條例第10條第 1
      項之罪。
（三）其施用前持有海洛因毒品之低度行為，應為施用之高度行
      為所吸收，不另論罪。
（四）被告有事實欄一（一）所示前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1項之規定加重其刑。
（五）爰審酌被告素行不佳，前經執行觀察、勒戒、強制戒治後
      ，仍未戒除毒癮、施用毒品嚴重危害其身心健康，坦認犯
      行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本與原本相符。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  吳美雲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
