【裁判字號】    97,易,264
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第264號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5980號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○係兄弟關係，乙○○在
    位於新竹縣新豐鄉鳳坑村1 鄰坑子口569 之8 號「長洪資源
    回收公司」擔任怪手技術員乙職，因公司倉庫近來時常遭竊
    ，老闆遂請乙○○在晚間看顧工廠。緣於96年11月6 日18時
    許，乙○○發現公司倉庫有2 人入侵準備行竊，於是上前質
    問並與其發生扭打，惟遭2 人乘隙脫逃。乙○○立即通知老
    闆娘吳意珠、妻子楊秀如、胞弟甲○○協助報警處理，新竹
    縣政府警察局竹北分局新豐分駐所警員吳明協則據報前往處
    理，乙○○、甲○○等人並前往新豐分駐所協助調查。乙○
    ○、甲○○自新豐分駐所離開後心有不甘，於當日20時許，
    夥同姓名年籍不詳3 名成年男子，手持棍棒，四處尋找行竊
    對象，乙○○在新竹縣新豐鄉○○村○○路○ 段817 號「仙
    迪遊樂場」前見到告訴人丙○○在店內消費，認定其為剛剛
    行竊之其中1 人，遂與甲○○進入店內將丙○○拉出，並夥
    同甲○○及另3 名男子，共同基於傷害人身體之犯意聯絡及
    行為分擔，由該3 名男子持棍棒毆打丙○○，乙○○、甲○
    ○則在旁以手毆打，致丙○○受有左尺骨骨折、右脛骨骨折
    等傷害。俟後警方據報前來，該3 名男子聞訊逃逸無蹤，因
    認被告2 人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○、甲○○所涉
    傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，並由被告2 人交付新臺
    幣5 萬元予告訴人丙○○指定之父親謝勇財代為收受無誤，
    有收據1 紙附卷可憑，並經告訴人丙○○撤回對被告乙○○
    、甲○○之告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
