【裁判字號】    97,竹簡,608
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第608號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定之禁止實
施身體或精神上不法侵害行為之民事通常保護令裁定，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係夫妻關係，2 人間具有家庭暴
    力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。甲○○曾因細故
    毆打乙○○，並多次與乙○○發生口角、拉扯；又因乙○○
    於民國95年10月18日會同新竹縣警察局竹北分局六家派出所
    員警發現甲○○有外遇情事，惟甲○○仍與外遇對象在一起
    ，乙○○遂不讓甲○○回家，2 人因而分居，甲○○憤而經
    常以電話言詞恐嚇，或以傳簡訊侮辱等方式對乙○○實施不
    法侵害。經乙○○向本院民事庭聲請民事通常保護令，而經
    本院民事庭於96年9月3日核發96年度家護字第241 號民事通
    常保護令，裁定令甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不
    法侵害之行為，亦不得直接或間接對乙○○為騷擾行為，有
    效期間為10月等情。詎甲○○於96年10月間接獲上開民事通
    常保護令後，已知悉上述應遵守事項，竟無視上開民事通常
    保護令之裁定內容，於上開民事通常保護令有效期間內之97
    年1 月19日凌晨零時許，在行政院衛生署署立新竹醫院（下
    稱署立新竹醫院）2 樓手術室前，因不滿乙○○阻擋其探視
    女兒，遂基於違反民事通常保護令及傷害他人身體之犯意，
    徒手毆打乙○○，致乙○○受有左臉頰挫傷、頭部挫傷併頭
    皮皮下血腫、左前胸抓傷、左足踝扭傷等傷害，因而違反上
    開民事通常保護令裁定之為，嗣經乙○○報警後查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：訊據被告甲○○矢口否認有毆打告訴人乙○○之犯行
    ，其於警詢、檢察事務官詢問時辯稱：伊於96年10間某日有
    收到本院96年度家護字第214號通常保護令，知道告訴人乙
    ○○有申請通常保護令的事情，但因大女兒於97年1月19日
    零時許就醫，當時大女兒要從手術室推出來，伊便要上前觀
    看，但告訴人乙○○不讓伊靠近大女兒就將伊的手推開，當
    伊要再上前時，告訴人乙○○又將伊的手推開，伊便把告訴
    人乙○○的手推開，但告訴人乙○○及其友人（2男1女）就
    衝過來拉扯伊並揮拳打伊，伊亦還手便與1名高大的男子扭
    打在一起，後來警衛才上前將他們拉開，故伊僅與告訴人乙
    ○○發生拉扯，至於伊在與告訴人乙○○男性友人扭打時有
    無碰到告訴人乙○○，因當時很亂，伊並不確定等語（見偵
    查卷第4至6、23、24、30頁）。惟查：
（一）告訴人乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之指訴。其稱：
      於97年1月19日凌晨零時許在署立新竹醫院2樓手術室前，
      被告甲○○因小孩子的事情及她告被告甲○○妨害家庭的
      官司等原因，而徒手毆打她，並且造成她受有左臉頰挫傷
      、頭部挫傷併頭皮皮下血腫、左前胸抓傷、左足踝扭傷等
      傷害（見偵查卷第7至9、25頁）。
（二）證人徐郁智即告訴人乙○○之女於檢察事務官詢問時證稱
      ：其父即被告甲○○於當時（即97年1月19日零時許左右
      ）有打其母即告訴人乙○○等語（見偵查卷第25頁）。
（三）證人劉雅欣於檢察事務官詢問時證稱：她與告訴人乙○○
      是朋友，並不認識被告甲○○，但她於97年1 月18日晚間
      11時至12時許左右，在署立新竹醫院2 樓手術室前，有看
      見被告甲○○進去手術室，告訴人乙○○也進去看，因為
      有隔一道玻璃門，所以她聽不到被告甲○○與告訴人乙○
      ○在說什麼，但有看到被告甲○○打告訴人乙○○，出來
      手術室外被告甲○○也一直拖著告訴人乙○○，也有推告
      訴人乙○○去撞牆等語（見偵查卷第34頁）。
（四）此外，並有告訴人乙○○所提之行政院衛生署竹東醫院97
      年1 月19日竹東醫診字第0186號診斷證明書、新竹縣警察
      局竹東分局下公館派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事
      報案三聯單、新竹市警察局第一分局湳雅派出所員警劉文
      斌於97年2月3日製作之犯罪偵查報告及本院96年度家護字
      第241號民事通常保護令裁定正本各1份在卷可參（見偵查
      卷第3、10至14頁）。復經本院調閱96年度家護字第241號
      卷宗全卷核閱無誤，是以被告甲○○所辯其僅與告訴人乙
      ○○僅發生拉扯，並未毆打告訴人乙○○云云，顯屬事後
      推諉卸責之詞，不足採信。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、所犯法條：核被告甲○○所為，係因違反本院家事法庭依家
    庭暴力防治法第14條第1 項所為之裁定，而犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款之違反法院所為禁止實施身體或精神上不法
    侵害行為之民事通常保護令罪，及刑法第277條第1項之傷害
    罪。又被告甲○○以1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，
    應從一重之違反民事通常保護令罪處斷。爰審酌被告甲○○
    曾有妨害婚姻刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，雖不成立累犯，足徵其素行非佳。且被告
    甲○○於接獲本院核發之民事通常保護保護令後，猶不知深
    切警惕，竟漠視保護令內容，仍違反禁止對告訴人乙○○實
    施身體或精神上不法侵害行為之規定，公然在開放之空間對
    告訴人乙○○施行暴力，對於法律禁令視若無睹，犯後否認
    犯行，態度不佳，本院考量其實施上開違反民事通常保護令
    行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277條第1項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     5     月    23   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     5     月    23   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
