【裁判字號】    97,訴,193
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第8558號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，製造爆裂物，處有期徒刑柒年，併科罰金新台
幣萬元，罰金部分如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。扣
案之爆裂物顆均沒收。
    事  實
一、乙○○明知具有殺傷力之各式爆裂物，非經主管機關許可不
    得製造、持有，竟基於製造爆裂物之犯意，於民國96年6 月
    下旬，買入沖天炮，拆解其內之引線與火藥，再以此等材料
    及家中破碎燈泡之玻璃、水管夾線釘之釘子，一同置入塑膠
    罐內，同時製成具殺傷力之爆裂物共3 顆，完成後即放置台
    北縣汐止市鄉○路○段55巷24號7 樓住處內，於同年7 月8
    日上午8 時5 分許，因與社區鬧事之鄰居發生衝突，經人報
    警，乙○○因怕警察到場乃將上開3 顆爆裂物置入背包攜帶
    至頂樓，警方到場後發現而查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局汐止分局移送台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理時均坦承上開犯
    行，復有搜索扣押筆錄（見偵查卷第15至18頁）及扣案爆裂
    物3 個足資佐證，上開爆裂物經送鑑定，拆解後發現其內均
    含黑灰色粉末，經取樣送內政部刑事警察局鑑識科鑑驗，檢
    出鋁粉、碳粉、硝酸鉀、過氯酸鉀、及硫磺等成分，為煙火
    類火藥，乃爆炸物之主要組成零件，有該鑑識科96年9 月4
    日刑鑑字第096016號鑑定書在卷可憑（見偵查卷第44頁），
    此外，上開3 個爆裂物外觀均係容器，第1 個爆裂物內容另
    含爆引、大量碎玻璃、沾染火藥大量碎紙；第2 個爆裂物內
    容另含太陽神響笛沖天炮、爆引、螺絲釘、美工刀碎片；第
    3 個爆裂物內容另含爆引、破碎燈泡座、大量燈破碎片、沾
    染火藥衛生紙團、沖天炮、圖釘。鑑定結果認以上3 顆爆裂
    物，均為具殺傷力與破壞性之爆裂物，有刑事警察局96年12
    月5 日刑偵五字第0960183929號函可稽（見偵查卷第43頁）
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按所謂製造包括創製、改造、組合、混合、化合等行為在內
    ，已損壞之零件加以修理亦屬製造，改造行為亦屬製造行為
    之一種，最高法院86年度臺上字第75 58 號、92年度臺上字
    第924 號判決可資參照。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第7 條第1 項之製造爆裂物罪、及同法第13條第4 項
    持有爆裂物罪。被告製造爆裂物後持有，持有爆裂物之低度
    行為，為製造之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一製造
    行為，同時製造爆裂物，屬想像競合，應論以一製造爆裂物
    罪。爰審酌之家庭、工作狀況、素行、及其曾於96年間犯妨
    害自由罪，經本院判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，
    於97年5 月1 日執行完畢（不構成累犯），又於同年間因施
    用毒品，經觀察、勒戒後為不起訴處分，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其未經許可製造爆裂物，危害
    人身安全、社會秩序甚鉅，惟其製造之爆裂物數量不多，且
    非供犯罪所用，暨其犯罪後坦承犯行，表明懊悔之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金部分如易服勞役
    之折算標準。
四、扣案具殺傷力之爆裂物3 顆，雖經拆解，唯未爆破，如經組
    合其殺傷力尚存，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依修正
    前刑法第38條第1 項第1 款規定沒收之
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第7 條第1 項，刑法第11條前段、第42條第3 項、第38
條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                  刑事第四庭審判長  趙文卿
                            法  官  劉秉鑫
                            法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
