【裁判字號】    96,破,41
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第41號
聲  請  人
即破產管理人  陳秀卿律師
上列聲請人因甲○○破產事件，聲請核定破產管理人報酬，本院
裁定如下：
    主      文
聲請人即甲○○破產管理人之報酬定為新臺幣陸萬元。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人任破產人甲○○之破產管理人，依破
    產程序進行，即將進入分配階段，茲為製作債權分配表，爰
    聲請裁定破產管理人之報酬等語。
二、查本件經破產管理人依破產程序進行，破產人可得分配之資
    產共計新臺幣（下同）54萬2,000 元，業經破產管理人陳報
    在卷。經審酌本件破產人之資產係由代理人保管之現款及娃
    娃機19臺，資產種類尚屬單純，而依卷附債權表所列合法申
    報之債權人計8 名，則破產管理人收集破產財團、破產債權
    ，處理破產管理事務應非甚為繁雜，並斟酌聲請人所提工作
    時數表，認本件破產管理人之報酬以6 萬元為適當，爰依破
    產法第84條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
