【裁判字號】    96,婚,279
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度婚字第279號
原      告  乙○○
被      告  甲○      不詳
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。又按民事訴訟法第116
    條第1 款規定，當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居所
    ，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴時雖於起訴狀內記載被告甲○之住所係在大陸
    地區四川省重慶市○○縣○○路168 號，惟其已具狀陳明被
    告行方不明，且經本院囑託財團法人海峽交流基金會依上述
    地址對被告為送達，亦因被告遷居而送達未到，可見該址顯
    非被告真正住居處所。是原告既未補正被告之真正住所或居
    所，或依法聲請公示送達，致本院無法送達文書予被告，本
    院業於民國97年4 月24日裁定命原告於收受該裁定送達後7
    日內補正上開欠缺或依法聲請公示送達，該裁定已於97年5
    月8 日送達原告，有本院送達證書等在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
