【裁判字號】    97,訴,513
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第513號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3880號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官進行簡式審判程序審理
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命、MDMA，經送觀察勒戒
    後，因無繼續施用傾向，甫於民國92年5 月7 日觀察勒戒完
    畢，並經臺灣台北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    2641號為不起訴處分在案，詎未戒絕毒癮，又於96年11月14
    日晚間20時20分許，為警採尿前26小時內之某時，在台北市
    不詳處所之LUXY舞廳包廂內，施用第一級毒品古柯鹼，嗣於
    96年11月14日晚間20時20分許，在臺北市○○區○○路199
    巷15號8 樓，為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴後經臺灣台北地方法院諭知管轄錯誤移送
    本院審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告經警查獲採尿經送法務部調查局以氣相層析質譜分析法
    鑑驗結果，呈古柯鹼代謝物陽性反應，有法務部調查局96年
    12月12日鑑定書1 紙附於偵查卷可稽（見臺灣台北地方法院
    檢察署96年度毒偵字第3880號卷第48頁），是被告自白施用
    第一級毒品古柯鹼，應認與事實相符，而可採信，前開事實
    應堪認定。又被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒，並於92年5 月7 日執行完畢釋放出所，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告本次係於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪，自應依法追訴
    處罰。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品古柯鹼而持有第
    一級毒品古柯鹼，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告已有施用毒品之前科，且經觀察
    、勒戒之治療程序，仍無法戒除毒癮復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，及施用毒品係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好，等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
