【裁判字號】    97,拍,534
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第534號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人張淑娟於民國94年12月30日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊（原合作金庫銀行股份
    有限公司，後更名為合作金庫商業銀行股份有限公司即聲請
    人）現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下
    同）382 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年12月30日
    起至13 4年12月29日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經95年1 月5 日登記在案。該不動產並於96年
    12月4 日信託登記於相對人名下。
三、嗣第三人張淑娟於95年1 月10日向聲請人借款318 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約付息時，經聲請人事先定合理期間通知或催
    告後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎第三人張淑娟自97年1 月10日起即未依約繳納利息
    ，經函催後仍未繳付，尚欠本金318 萬元及利息、違約金未
    為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、個人綜合額度借款契約
    書、催告書、郵局大宗交寄大宗函件存根、放款相關貸款及
    保證資料查詢單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      民事庭法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
