【裁判字號】    97,交易,185
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第185號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第40
26號），經訊問被告後，被告為認罪之陳述，本院改以簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新台幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理時之自白，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌：被告曾有多次酒後駕車之犯罪紀錄，驢列如下：
  (一)於民國93年間，因公共危險案件，經台灣台北地方法院檢察
    署以93年度偵第4058號命被告向公庫或指定之公益團體、地
    方自治團體支付新台幣80,000元後，為緩起訴處分。
  (二)於93年間，再因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以93年
    度交簡字第766 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元30
    0 元折算1 日確定，於94年1 月7 日易科罰金執行完畢，此
    部分構成累犯。
  (三)於93年間，又因公共危險案件，經台灣彰化地方法院以93年
    度斗交簡字第166 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定，於94年3 月30日易科罰金執行完畢，
    此部分亦構成累犯。
  (四)再同因公共危險案件，經台灣台北地方法院以94年度北交簡
    字第674 號判處罰金銀元10,000元，94年7 月19日執行完畢
    。
  (五)於96年間，又因公共危險案件，經台灣宜蘭地方法院以96年
    度交易字第75號判處有期徒刑6 月，於97年3 月17日易科罰
    金執行完畢（起訴書誤載為96年9月20日執行完畢）。
  被告有上開多次酒駕前科，明知酒後不能駕車卻一再犯，其酒
  駕行為有害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險
  ，本應從重處刑，惟於本院審理中坦承犯行，態度良好，本院
  為瞭解其家庭狀況及酒駕之原因，乃依職權通知其妻到庭，據
  其證稱：被告結婚後前8 、9 年都在國外斯理蘭卡工作，沒有
  家人陪伴，工作壓力大，該期間晚上都有喝酒，所以養成喝酒
  習慣。但被告對父母都很孝順。因肝硬化回國休養以後他偶而
  有喝酒，已不能做比較重的工作，目前是在貿易公司上班，可
  能因為前幾年在國外喝酒成習，沒有一下戒治，被告因為肝硬
  化，一星期可能喝一次或二次藥酒，一次一杯，伊也勸被告不
  要喝，要喝晚上回來家裡喝。但確實也看到被告這幾年有在改
  變，酒量部分沒有像以前在國外那麼凶，被告工作很正常，對
  小孩也很盡心。酒的部分他現在沒有辦法完全一下杜絕掉，但
  是對家裡的責任都有盡到，本案發生當初伊知道後也很生氣、
  痛苦，差點想殺了他，被告這2 、3 個月，內心也很痛苦，半
  夜常起來坐著。伊自己擔任會計，月薪新台幣2 萬餘元，被告
  目前工作收入對家庭經濟是必要的，被告現在都坐火車通勤等
  語（見本院卷第15頁）。爰根據被告之妻上開證詞審酌其家庭
  狀況、被告目前飲酒及通勤情形，並被告之品行、智識、本次
  犯行時之酒精濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易
  科罰金、易服勞役之折算標準，以啟被告自新。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3
    ，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2項但書，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
