【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度重訴字第65號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  摩比爾科技股份有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟貳佰伍拾貳萬元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾壹萬零佰貳拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、本件係因兩造間消費借貸及連帶保證契約之法律關係而生之
    訴訟，兩造已合意由本院為管轄法院，有兩造所訂保證書（
    下稱系爭保證書）第5 條（見本院卷第11頁）、授信約定書
    （下稱系爭授信契約書）第22條（見本院卷第17頁）在卷為
    憑。是依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權法院，合
    先敘明。
二、被告摩比爾科技股份有限公司（下稱摩比爾公司）、丁○○
    、乙○○（與摩比爾公司、丁○○合稱被告，分則逕稱其姓
    名、名稱）經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：摩比爾公司於民國96年7月19 日邀同丁○○
    、乙○○為連帶保證人，與伊簽訂系爭授信契約書，約定摩
    比爾公司得向伊於信用額度內，分別於不同時間向伊申貸融
    資。並約定丁○○、乙○○就摩比爾公司對伊現在（包含過
    去所負，現在尚未清償）及將來所負一切債務，以本金新臺
    幣（以下同）1 億元為限額暨其利息、遲延利息、違約金、
    損害賠償、及其他從屬於摩比爾公司之負擔，與摩比爾公司
    連帶對伊負全部清償之責任，丁○○、乙○○並共同簽立系
    爭保證書，而與伊成立連帶保證契約（下稱系爭保證契約）
    。嗣摩比爾公司自96年5 月21日起，陸續於附表所示日期向
    伊借用如各編號所示之借款5 筆（下合稱系爭借款，分則稱
    系爭某編號借款），共計2252萬元。系爭借款之借款日、到
    期日均約定如附表各編號所示。還款方式則約定到期一次清
    償本金，期前則按月支付利息。系爭編號1 至4 借款之利率
    則約定按伊公告之基準利率加碼1.07% 計付，系爭編號5 借
    款之利率則約定按伊公告基準利率加碼2.07% 計算。到期未
    清償，除按約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內部
    分，按約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按約定利率20
    % 計付違約金（見系爭授信契約書第4 條第2 項）。詎摩比
    爾公司自96年9 月21日起，即未依約按月給付系爭借款利息
    ，於系爭借款自96年10月18日起陸續屆約定清償期後，亦未
    依約返還本金。伊自得分別本於系爭借款契約、系爭保證契
    約關係，請求被告連帶給付系爭借款所餘本金2252萬元，及
    如附表所示之利息、違約金。並聲明：如主文第1 項所示。
二、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之系爭保證書、
    系爭授信契約書、本票影本為證。被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，堪信原告
    之主張為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又按系爭借款到期，摩比爾公司倘未依約清償，除應依約定
    利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，此觀諸系
    爭授信契約書第4 條第2 項自明。摩比爾公司既於96年9 月
    21日起未依約繳付利息，且於系爭借款到期後，亦未依約清
    償本金，則原告依系爭借款契約、系爭保證契約關係，請求
    被告連帶給付系爭借款本金2252萬元，及如附表所示之利息
    、違約金，應屬有據，應予准許。
四、本院依職權確定本件訴訟費用額21萬0326元（即裁判費21萬
    0176元、公示送達登報費150 元），並諭知由敗訴之被告連
    帶負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
