【裁判字號】    97,聲減,284
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第284號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年聲減字第371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 之犯罪，應減為如附表所示。附表編號
1、2、3之犯罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    而附表編號1 已經板橋地方法院96年度聲減字第1735號裁定
    減為如附表編號1 之刑；附表編號2 已經臺灣高等法院裁判
    減為如附表編號2 之刑。並聲請附表編號1 、2 、3 之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，刑法第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
