【裁判字號】    97,訴,3
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 97年度訴字第3號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於97年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟壹佰拾貳元，及其中新臺
幣伍拾壹萬貳仟肆佰捌拾肆元自民國九十七年一月九日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
    被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無
  民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
  辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：被告於民國90年11月9 日與伊訂立信用卡使
    用契約，並簽立信用卡約定條款（下稱系爭信用卡契約）。
    伊並交付卡號0000-0000-0000-0000 號之信用卡（下稱系爭
    信用卡）予被告。依系爭信用卡契約約定，被告得於特約商
    店記帳消費，所生帳款應於每月繳款截止日前，向伊清償。
    如未能清償則應依系爭信用卡契約第15條第3 項前段規定，
    按各筆本金帳款自入帳日起按週年利率19.71%計算利息。詎
    被告自90年11月30日起至96年7 月17日止，陸續使用系爭信
    用卡記帳消費，截至96年8 月21日，總計尚有消費款本金新
    臺幣（下同）51萬2484元、循環信用利息3 萬6648元，共計
    54萬9132元未清償。且被告自94年11月起，即未依約繳付每
    月最低應繳金額至今，依系爭信用卡契約第21條第1 項第3
    款、第22條第1 項之約定，被告已喪失期限利益，系爭信用
    卡消費款已經全部到期。伊自得本於系爭信用卡契約關係請
    求被告給付上開本金、利息及本金部分自起訴狀送達翌日起
    ，按系爭信用卡契約約定之利率計算之遲延利息。並聲明求
    為判決如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、按當事人於準備程序或言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應
    本於其認諾為該當事人敗訴之判決，此觀諸民事訴訟法第38
    4 條規定自明。經查，被告於本院準備程序期日，到場陳明
    認諾原告請求（見本院卷第45頁筆錄），而對本件訴訟標的
    為認諾，依據上開規定，本院自應依原告之聲明為被告敗訴
    之判決。從而，原告請求被告給付原告54萬9132元，及其中
    51 萬2484 元自起訴狀繕本送達翌日，即97年1 月9 日起（
    見本院卷第11頁）至清償日止，按年利率19.71%計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
三、本件係本被告認諾而為判決，依民事訴訟法第389 條第1 項
    第1 款規定，應由本院依職權宣告假執行。
四、本院並依職權確定本件訴訟費用額為新臺幣5950元（原告起
    訴預繳之裁判費），並應由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    5 條第1 項前段、第87條第1 項、第389 條第1 項第1 款判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
