【裁判字號】    97,簡,371
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第371號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
270 號），被告自白犯罪（97年度易字第870 號），經本院合議
易庭裁定由受命法官改依簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月；又犯業務侵占罪，處有
期徒刑柒月，應執行有期徒刑拾月，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。證據部分
    另補充被告甲○○於本院民國97年5 月20日準備程序之自白
    。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    所犯2 個業務侵占罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，侵占之金額非鉅、告
    訴人願給予被告自新之機會，及被告犯後坦承犯行深表悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，因一時失慮，致罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認被告暫不執行其刑為當，爰予以宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第336 條第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
