【裁判字號】    97,聲,541
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第541號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第34
5 號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本案羈押無法提供家
    中經濟來源，致妻子與3 名幼子生活陷入困頓，幼子甚患有
    唐氏症，急需醫療費用，為此聲請使被告具保停止羈押，以
    維持家庭生計云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例第
    4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌，前經本院訊問後，以其
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，罪嫌重大，且有逃
    亡之事實，經本院於97年3 月21日執行羈押。嗣經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以其另犯毒品危害防制條例罪，應執
    行有期徒刑1 年2 月為由聲請執行該有期徒刑，經本院同意
    後，被告已於民國97年5 月9 日因另執行該案而已於臺灣臺
    北監獄執行中，此有檢察官執行指揮書2 份在卷可查，是被
    告現已非本院羈押之被告，聲請人即被告聲請具保停止羈押
    ，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
