【裁判字號】    97,易,544
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第544號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13208
號），被告於本院審理中為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審
判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜及詐欺案件，經臺灣高等法院以96年上易字
    218 號判決分別判處有期徒刑10月、4 月，定應執行刑有期
    徒刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月確定，於民國96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，又意圖為自己
    不法之所有，於96年10月7 日8 時許，攜帶其所有客觀上可
    為兇器使用之剪刀1 把，於臺北市○○區○○路106 巷口附
    近，將鄰人甲○○所有停放於上址車號9521-EP 自小貨車上
    電瓶之電線，以上開剪刀剪斷後，竊取該自小貨車之電瓶，
    得手後欲去之際，為甲○○發現而尾隨，於同日9 時許，乙
    ○○發現有人在後跟蹤，即將上開電瓶及剪刀丟棄於臺北市
    內湖區○○路46號旁路邊而逃逸，嗣經甲○○報警處理，警
    方循線追查，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係刑法第321 條之加重竊盜罪，是依刑
    事訴訟法第284 條之1 規定，應毋庸行合議審判。又，簡式
    審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，刑事訴
    訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡式審判
    程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其他不得
    作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本案被害人
    甲○○於警詢時所為陳述，雖係被告以外之人於審判外之陳
    述，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得做為證據之
    法定事由，揆諸首揭說明，應認均具有證據能力，核先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱（詳本院卷
    第18頁），核與被害人甲○○（見偵卷第7 頁至第9 頁）證
    述情形相符，並有贓物認領保管單1 紙（見偵卷第18頁）、
    現場照片3 張（見偵卷第17頁）在卷可憑，足認被告前開自
    白與事實相符，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「
    兇器」，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜
    帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號判例可資參照）
    ，且前開規定用以保護他人身體免受攻擊之危險，故不論被
    告是否確實以該兇器行竊及該兇器係未行竊前即攜帶持有或
    在竊盜現場臨時持以行竊，只要行竊時攜帶兇器，均應論以
    該條款之罪。查本件被告行竊時所攜帶其所有之剪刀1 把，
    質地屬堅硬並十分尖銳，如持之攻擊人體，足以對人之生命
    、身體產生相當之危害，性質上屬兇器無疑。核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告曾
    因竊盜及詐欺案件，經臺灣高等法院以96年上易字218 號判
    決分別判處有期徒刑10月、4 月，定應執行刑有期徒刑1 年
    確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告正值壯年，已有竊盜前科，於執行完畢後再犯本件竊
    盜罪，然於犯後尚能坦承犯行，並斟酌犯罪手段、所生之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、作案用之剪刀1 把並未於本件扣案，據被告稱已因丟棄而滅
    失，爰不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款（加重竊盜罪）：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
  刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
