【裁判字號】    97,訴,131
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    回復名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第131號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳添信律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳希佳律師
上列當事人間回復名譽事件，本院於民國97年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊從事二手精品買賣多年，素來注重商譽及
    信用，客戶及同業對伊提供之商品品質及價錢均甚為信任。
    伊於民國96年9 月間，曾出售一HERMES鱷魚皮柏金包（下稱
    系爭名牌包）予客戶。出賣前，伊曾出示系爭名牌包予被告
    觀覽。詎伊將系爭名牌包出售後，被告明知系爭名牌包為真
    品，竟仍向訴外人洪淑玲及伊交易之其他客戶捏造散佈稱：
    伊出售之系爭名牌包為贗品等語（下稱系爭言論）。致使他
    人對伊所提供之商品有所質疑，嚴重損害伊於二手精品交易
    相關大眾間之社會評價，而侵害伊之信用及名譽人格法益，
    依民法第184 條第1 項規定，被告應成立侵權行為。伊自得
    依民法第195 條第1 項規定，請求被告於二手精品交易相關
    大眾所熟知之刊物，即「二手名牌購物指南」（下稱系爭刊
    物）刊頭（篇幅：長21公分，寬28.5公分），刊登如附件所
    示道歉啟事，而為回復名譽之處分等語。並聲明：被告應於
    「二手名牌購物指南」刊頭（篇幅：長21公分，寬28.5公分
    ），刊登如附件所示道歉啟事
二、被告則以：伊從未對洪淑玲或原告之客戶傳述或指摘系爭名
    牌包為贗品。伊僅曾對洪淑玲（按英文名字為MIKA）表示：
    我們最近買名牌包要小心，最近伊看到有鱷魚包，頭有問題
    等語（下稱系爭被告抗辯言論）。系爭被告抗辯言論，無非
    僅為提醒洪淑玲之叮嚀語句，其內容所指有問題之鱷魚包，
    乃泛指市面上之名牌包，並非針對特定對象所為，更未影射
    系爭名牌包，當無造成原告名譽、信用受損之可能等語，資
    為抗辯。並聲明求為駁回原告之訴。
三、按民法上名譽權之侵害，非即與刑法之誹謗罪相同，名譽有
    無受損害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據
    ，苟其行為足以使他人在社會上之評價受到貶損，不論其為
    故意或過失，均可構成侵權行為，其行為不以廣佈於社會為
    必要，僅使第三人知悉其事，亦足當之（最高法院90年臺上
    字第646 號判例參照）。由此可知，言論是否對個人之名譽
    產生侵害，當應以言論之內容為客觀之觀察，依照社會通念
    ，判斷該言論是否足以使他人在社會上之一般評價降低，使
    社會上一般人或與被害人從事之職業、生活場域之相關大眾
    對言論所指涉之被害人產生負面之看法為斷。次按，名譽權
    既在保障個人於社會上或相關大眾間之一般評價，則為侵害
    名譽言論之人，雖不必將言論廣佈社會，而僅使第三人知悉
    其事，即足當之。然此第三人原則上應以特定之多數人或不
    特定之多數人為限，否則即不足以影響個人於社會或相關大
    眾間之評價，而造成名譽之侵害。若第三人僅為一人，應以
    該第三人足以代表、形成社會或言論所指涉之被害人所從事
    之職業、生活場域之一般評價之人，且為言論者與該第三人
    間存有將言論廣佈之明示、默示約定者為限（例如：該第三
    人即為被害人職業場域之主管，足以對被害人為考績、獎懲
    之評價，或該第三人本即為被害人之長輩、尊親屬等）。否
    則，倘言論者與該言論對象之第三人間，本有特殊之朋友、
    親誼關係，該第三人又無對被害人形成一般評價之權力，所
    為言論又為其等隱密、私下之談話，言論人為言論時，本可
    期待該第三人保守秘密，不對外人傳述者，自應為言論自由
    所保障，而不應視為對名譽權有所侵害。再按，被害人主張
    加害人所為言論有侵害名譽權者，自應就言論之內容、言論
    將造成名譽之侵害等情，負舉證之責任，要屬當然。
四、經查，原告主張：被告曾向洪淑玲捏稱系爭名牌包為贗品之
    系爭言論等語，為被告所否認，自應由原告負舉證之責任。
    原告雖提出其於96年9 月3 日因客戶反應曾聽聞系爭言論後
    ，於翌日（同月4 日）下午3 時許，邀約被告及洪淑玲對質
    時，所為錄音之譯文為證（見本院卷第14至15頁，下稱系爭
    譯文），並指被告於系爭譯文所載對話內容，業已自承曾向
    洪淑玲為系爭言論云云。然細譯原告所指系爭譯文所載被告
    對話內容僅載為：「被告：我說MIKA（按即洪淑玲，下同）
    我們最近賣包要小心，因為最近我看到有鱷魚包，頭（按指
    標誌）等有問題」、「原告：（那妳有講，妳有講是事實嘛
    ），被告：對啊」、「被告：我跟你說，今天我講這個包包
    的事情，我跟MIKA說，最近我們賣鱷魚包，不要貪小便宜，
    不要為了攤賺5 、6 萬塊，而賠了幾十萬或名譽，賠了名譽
    又賠了錢，我說MIKA，我們這幾個店家都要小心，而且我也
    把看包包的真假告訴MIKA，完全沒有保留告訴你們、告訴MI
    KA，最近你們要小心，不要收到假包，我也是好心告訴你們
    ，但是她（按指洪淑玲）說沒跟同行講，哪個同行跟你們說
    ，請他出來跟你們解釋，但MIKA確實沒這麼做」等語。由是
    以觀，被告於系爭譯文對話中，從未承認其有向洪淑玲為：
    系爭名牌包為贗品之系爭言論，甚為明確。反之，由系爭譯
    文所示被告所為對話內容以察，反而足以認定：被告僅曾對
    洪淑玲表示：最近買賣二手鱷魚包應該要小心，不要收到假
    貨等系爭被告抗辯言論。而由系爭被告抗辯言論以觀，其內
    容不過係被告與洪淑玲間，基於朋友之立場，對於二手名牌
    包當前市場所發表之一般意見或評論，甚或對洪淑玲所為善
    意之提醒、警告而已，尚未影射原告出賣之系爭名牌包有虛
    假之情，當然亦無從使第三人對原告從事二手名牌包之口碑
    、評價有所貶損。是故，原告之名譽權當無因系爭被告抗辯
    言論而受侵害之情事，堪予認定。次查，被告與洪淑玲乃朋
    友關係，為兩造所不爭執。是則，縱被告曾向洪淑玲為系爭
    言論，衡諸常情僅係被告與洪淑玲基於朋友關係，私下言談
    間所為。原告復未舉證證明被告與洪淑玲交談時，明示或默
    示同意洪淑玲將系爭言論或系爭被告抗辯言論對外散佈，或
    洪淑玲得單獨代表名牌二手包之相關大眾，對原告具有監督
    、考核等影響原告名譽之評價權力，衡諸上開三之說明，亦
    難認被告對洪淑玲為系爭言論，將造成原告名譽受侵害之虞
    。
五、原告雖又主張：被告有將系爭言論向洪淑玲以外之第三人散
    佈云云。然查，原告就此部分事實，未提出證據加以證明，
    僅以其係由洪淑玲、被告以外之客戶或相關大眾聽聞系爭言
    論內容，據以推論被告應有將系爭言論向洪淑玲以外之人散
    佈、傳述。惟系爭言論縱為原告由其客戶聽聞而來，依經驗
    法則，亦可能為原告之客戶由洪淑玲、被告二人以外之人聽
    聞而來，自無法憑此而遽以推論系爭言論係被告向原告客戶
    為散佈、傳述，殊為明確。原告復未能舉證證明客戶向其傳
    達之系爭言論，其來源即係被告，自難為被告不利之認定，
    彰彰明甚。
六、綜上所述，原告未舉證證明被告曾向洪淑玲或不特定第三人
    為系爭言論，且系爭譯文僅能證明被告曾向洪淑玲為系爭被
    告抗辯言論。而系爭被告抗辯言論，客觀上不致造成原告社
    會評價之貶損，並無侵害原告之名譽權可言。從而，原告主
    張被告曾向洪淑玲及其他不特定人指摘、傳述不實之系爭言
    論，侵害原告名譽權，並依民法第184 條、第195 條之規定
    ，請求被告於系爭刊物刊登道歉聲明，自屬無理由，應予駁
    回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
八、本院依職權確定本件訴訟費用額為3000元（原告預繳第一審
    裁判費3000元），並諭知由敗訴之原告負擔。
九、據上論結，本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第第78
    條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
