【裁判字號】    96,抗,221
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度抗字第221號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，再抗告人對於民國97年1 月11日本
院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，民事訴訟法第466 條之1 亦有明文。上開委任律師為代理
    人規定，依民事訴訟法第486 條第4 項、第495 條之1 規定
    ，於再抗告程序準用之。是依上揭規定，非訟事件之再抗告
    程序，再抗告人亦須委任律師為代理人。
二、經查，再抗告人就本院96年度票字第2511號本票准許強制執
    行之裁定提起抗告，經本院駁回其抗告，其就該駁回之裁定
    提起再抗告，然未委任律師為代理人。揆諸上揭規定，依法
    顯有未合，經本院於民國97年3 月19日裁定命其於7 日內補
    正律師為代理人，該裁定已按抗告人抗告狀所陳明之住所，
    於97年4 月7 日寄存送達再抗告人，依民事訴訟法第138 條
    第2 項之規定，於同月17日生送達之效力，有送達證書在卷
    為憑（本院卷第39頁參照）。然再抗告人未於期限內委任律
    師為代理人之委任狀，迄今仍未補正律師為代理人，揆諸上
    揭說明，其再抗告即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
