【裁判字號】    97,附民,83
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度附民字第83號
  原  告  丙○○
  被  告  乙○○
                  （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
          甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因損害賠償案件，本院於民國97年4 月9 日所為刑事附
帶民事訴訟判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主      文
原判決之原本及其正本中事實欄所記載之「被告各應給付原告新
臺幣伍萬元」應更正記載為「被告應給付原告新臺幣伍萬元」及
理由欄所記載「原告陳建志」應更正記載為「原告丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。又按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、本件被告乙○○及甲○○因損害賠償案件，經本院於民國97
    年4 月9 日判決在案，查關於前開刑事附帶民事訴訟判決之
    原本及其正本中，有如主文所示之誤載，應予更正之。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第五庭法 官   黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官   簡湘雲
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
