【裁判字號】    97,聲,546
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第546號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第七號民事裁定所命，聲請人以本院九十
五年度存字第一九六提存事件提存之擔保物中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票，面額新臺幣壹拾萬元壹張（號碼：A9
3107），計新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有公司（下稱花蓮
    中小企銀，與聲請人合併並由聲請人概括承受）與相對人間
    清償債務事件，花蓮中小企銀前遵本院95年度裁全字第7 號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示金額之債票為
    擔保金，並以本院95年度存字第196 號提存事件提存及本院
    95年度執全字第165 號執行在案。茲因花蓮中小企銀已撤銷
    假扣押之執行，訴訟終結，且經法院依花蓮中小企銀之聲請
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明，提出假扣押裁定、提存書、未
    行使權利通知函影本等件為證，聲請返還擔保金。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
