【裁判字號】    97,訴,478
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴字第478 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度毒偵字第725 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國93年間，曾因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於93年12月30日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1263、2014號為不起訴
    處分確定。再於94年間，復因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以94年度基簡字第476 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ；又於同年間，再因施用第一級、第二級毒品等案件，經臺
    灣基隆地方法院以94年度訴字第845 號判決分別判處有期徒
    刑7 月、6 月，應執行有期徒刑11月確定，上開2 案經接續
    執行後，於96年1 月19日因縮短刑期假釋出監，假釋期間交
    付保護管束，於96年4 月16日假釋期滿，假釋未經撤銷，以
    已執行完畢論。詎仍不知悛悔，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於前案觀察、勒戒執行完畢後5 年內之97年1 月10
    日上午10時許，在其友人位於基隆市○○街120 之1 號住處
    內，以將海洛因加水稀釋後置入注射針筒內注射於血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月10日18時許
    ，為警查獲。經採集其尿液送驗後，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官偵查後追加起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時均已
    坦承不諱（見基檢毒偵卷第2 至4 頁、甲○毒偵卷第4 至5
    頁、本院卷第20至23頁），而被告為警查獲後所採集之尿液
    ，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以「酵素免疫分
    析法」初步檢驗、「氣相層析質譜儀法」確認檢驗之檢驗結
    果，呈鴉片類、嗎啡類陽性反應，此有該公司97年1 月23日
    濫用藥物檢驗報告1 份附卷可參（見基檢毒偵卷第5 頁），
    足認被告前開自白與事實相符，應可採信。而被告於93年間
    ，曾因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月30日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第1263、2014號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，是本件被告係於
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑之罪，應依刑法第47條第1 項規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經
    觀察、勒戒程序後，竟又再度施用毒品，顯見其意志不堅，
    無法戒絕毒害，及本件犯罪之動機、手段、施用毒品為自戕
    行為，對身體健康產生危害及犯罪後於均能坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
