【裁判字號】    97,聲減,287
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第287號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第379 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之犯罪，減為拘役拾伍日，如易科罰
金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並就如附表編號一及
二部分定其應執行刑為拘役拾伍日，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間各犯如附表所示之罪，均
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表所示之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，而其中如附表編號二部分業經
    減為如附表編號二所示之刑，聲請僅就如附表編號一部分予
    以減刑，並就附表編號一至二部分定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    53條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應
    執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中
    之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚
    未執行完畢，應認為合於中華民國96年罪犯減刑條例第8 條
    第1 項所規定「執行未完畢」之要件（最高法院78年度第2
    次刑事庭會議決議及臺灣高等法院96年7 月11日刑事庭庭長
    會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(三)決議第2 號
    參照）；查受刑人甲○○所犯如附表所列各罪，既經臺灣板
    橋地方法院及本院先後判決確定，且屬裁判確定前所犯數罪
    ，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，而受刑人就附表編號一所示之罪，雖於96年3 月27日易科
    罰金執行完畢，惟就合於定執行刑之附表編號二所示之罪迄
    今尚未執行完畢，揆諸前揭之說明，如附表一所示之案件自
    合於中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項所規定「執行
    未完畢」之要件，而仍應予以減刑，是聲請人之聲請經核尚
    無不合，應予准許。
三、又刑法第51條第6 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行，而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照，
    是受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，雖僅有一罪係於95年
    7 月1 日前犯之，則依受刑人甲○○如附表編號一之行為時
    之刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定
    其刑期，但不得逾四個月。」，惟95年7 月1 日施行之刑法
    第51條第6 款則規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑
    期，但不得逾一百二十日。」，經比較修正前後規定之結果
    ，應認修正後之法律較有利於被告，依修正後刑法第2 條第
    1 項但書之規定，自應適用修正後之刑法第51條第6 款規定
    ，定其應執行刑；另參照刑法第2 條第1 項之意旨，就所定
    應執行刑部分依修正前刑法第41 條 第1 項及罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準（最高法院
    72年度第九次刑事庭會議決議可資參照）。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款 、第8 條第1 項、第3
    項、第10條，刑法第2 條第1 項、第41條第1 項、第51條第
    6 款，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
