【裁判字號】    97,易,693
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第693號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2544號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院
當庭裁定進行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。又竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
伍月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以95年度上易字
    第2234號判決處有期徒刑1 年4 月確定（嗣經減刑裁定定應
    執行為有期徒刑8 月），並於民國96年10月30日執行完畢。
    甲○○竟不知悛悔，意圖為自己不法所有，分別於96年12月
    中旬某日，在臺北縣淡水鎮○○街某處，見丁○○騎乘之車
    牌號碼HW2-605 號重型機車腳踏板上放有皮包1 個，趁丁○
    ○未及注意之際，竊取丁○○所有之皮包1 個及皮包內之身
    分證、健保卡、鑰匙1 串、新臺幣（下同）5,000 元、行動
    電話1 支。甲○○復於96年12月20日中午，在臺北縣淡水鎮
    ○○路95號前，見乙○○駕駛之車輛停放該處未有人看守，
    即開啟車門竊取乙○○放置在車內之公事包1 個及公事包內
    之身分證、駕駛執照、行車執照、永豐銀行存摺1 本、彰化
    銀行存摺1 本、永豐銀行提款卡1 張、上海銀行信用卡1 張
    、臺北富邦銀行信用卡1 張、中國石油加油卡1 張、愛買快
    樂卡1 張、私章1 個、公司章1 個、永豐銀行支票1 本、上
    海銀行支票1 張。甲○○又於97年1 月2 日下午11時35分許
    ，在臺北縣淡水鎮○○路93號見丙○○在該處搬運貨物未及
    注意之際，竊取丙○○放置該址店內櫥窗內之背包1 個，內
    有私章1 個、華南銀行淡水分行支票2 張、4 萬元。嗣經乙
    ○○、丙○○發現後報警處理，經警調閱淡水鎮○○路93
    號之店面監視器發現上情，乃於97年1 月29日通知甲○○至
    警局說明，始查得上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3 年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡
    式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161
    條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，
    合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中暨本院準備程
    序、審理時均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、丙○○
    、丁○○指訴失竊情節相符，並有竊盜現場之監視翻拍照片
    及被告本人到現場之指認照片可佐。本件被告事證明確，其
    犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○上開三次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告所犯3 次竊盜犯行，犯意各別、時間不同，應
    分論併罰。被告前因竊盜案件，經本院以95年度上易字第22
    34號判決處有期徒刑1 年4 月確定（嗣經減刑裁定定應執行
    為有期徒刑8 月），並於96年10月30日執行完畢，有台灣高
    等法院被告之前案紀錄表可考，5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告先後犯有詐欺、藥事法等罪之前案紀錄（有
    被告前開前案紀錄表可考），亦見其素行不佳、犯罪動機、
    目的、手段、所竊得財物之價值及嗣後（除丁○○領回健保
    卡及皮包外）復將贓物花費或丟棄殆盡，未能與被害人和解
    ，所生對被害人之危害及犯罪後承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
