【裁判字號】    97,訴,567
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第567號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
被      告  丁○○
                    號
            乙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬伍佰伍拾捌元，及自民國九
十四年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五點六一
五計算之利息，暨自民國九十五年一月十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，另按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告丁○○、戊○○經合法送達未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告丁○○以被告乙○○、戊○○為連
    帶保證人，於民國91年8 月12日向原告借用新臺幣（以下同
    ）10萬元，借款期間至98年8 月12日止，約定利率原告銀行
    基本放款利率（逾期時為7.4%）減碼1.785%（減碼後為5.61
    5%）計算，按月攤還本息，逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。
    詎被告僅繳納本息至94年12月11日止，尚欠本金57萬558 元
    迄未清償，爰依消費借貸及連帶保證之規定，訴請被告連帶
    給付前揭金額，及自94年12月12日起至清償日止，按週年利
    率5.615%計算之利息，暨自95年1 月13日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，另按上開利率20% 計算之違約金等語，並聲明：求為判
    決如主文所示。
二、被告丁○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。被告乙○○則以：伊本身欠款已不少，原
    告至被告公司推銷整批小額貸款，被告3 人共同向原告小額
    融資，伊僅借得90萬元，借款時並不知係同組其他借款人之
    連帶保證人，亦不知連帶保證之嚴重性，且對保日期與撥款
    日期相近，上開借據定型化契約未依法給予審閱期間，違反
    消費者保護法第11條之1 第1 項審閱期間，依同法第12條第
    1 項規定，違反誠信原則對消費者顯失公平者無效等語置辯
    ，並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款攤還及收息記
    錄查詢單、基本放款利率表等影本為證，且被告丁○○、戊
    ○○經合法通知未到場爭執，被告乙○○對借據之真正不爭
    執，則原告之主張，自堪信為真實。被告乙○○雖辯稱：本
    件借款契約未給予合理審閱期間，伊不知借款時身為同組借
    款人之連帶保證人，契約違反消費者保護法規定而無效云云
    。惟按，所謂消費者，依消費者保護法第2 條之立法解釋，
    指以消費為目的而為交易、使用商品或接受服務者而言。銀
    行或其他金融機構與連帶保證人間所訂立之保證契約，乃保
    證人擔保借款人對金融機構債務之清償責任，金融機構對保
    證人並未提供任何商品或服務，保證人並未因有保證契約而
    自銀行獲得報償，尚非屬消費者保護法所規定有關消費之法
    律關係，自無該法之適用（最高法院90年度臺上字第2011號
    ｝，則被告乙○○抗辯原告於簽約前未給予審閱期間，契約
    無效云云，洵屬無據。又系爭借據前文已載明：「借款人乙
    ○○等3 人（詳如本借據後列明細，以下合稱甲方，各稱借
    款人），向第一商業銀行股份有限公司（即第一商業銀行，
    包括總行及所屬分支機構，以下簡稱乙方）借到小額融資貸
    款，並互負連帶保證責任」、第15條規定：「借款人未依本
    借據之約定按時償付本息時，連帶保證人應負連帶清償之責
    任，且乙方得依民法及銀行法之規定對連帶保證人求償」、
    附表稱謂欄亦載明：「借款人（兼同組其他借款人之連帶保
    證人）」，並經被告3 人簽章蓋印，依其文義已足以清楚表
    示簽約者同組其他借款人連帶保證人之意思，暨連帶保證之
    法律效果，則被告乙○○空言辯稱不知係其他被告之連帶保
    證人云云，亦無足取。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金。」民法第478 條、第27
    2 條第1 項、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明
    文。從而，原告依前揭規定，訴請被告連帶給付57萬558 元
    ，及自94年12月12日起至清償日止，按週年利率5.615%計算
    之利息，暨自95年1 月13日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，另按上開
    利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用6,280元應由被告連帶負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
