【裁判字號】    97,訴,403
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台北監獄士林分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1836號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經
裁定認為宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分: 「甲○○於95年9
    月11日上午11時許、在台北市○○路與大南路交口之加油站
    廁所，以針筒注射之方式施用第1 級毒品海洛因（針筒於使
    用後已丟棄」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份、及台灣高雄地方法院96年度訴緝字第
    122 號有關被告於95年5 月5 日施用海洛因受有期徒刑1 年
    2 月之判決書。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
