【裁判字號】    97,聲,569
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第569號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第34
5號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告乙○○之配偶，被告乙○○因
    本案羈押無法提供家中經濟來源，致妻子與3 名幼子生活陷
    入困頓，幼子甚患有唐氏症，急需醫療費用，為此聲請使被
    告具保停止羈押，以維持家庭生計云云。
二、經查，本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例第4 條第1
    項之販賣第一級毒品罪嫌，前經本院訊問後，以其所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，罪嫌重大，且有逃亡之事實
    ，經本院於97年3 月21日執行羈押。嗣經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以其另犯毒品危害防制條例罪，應執行有期徒
    刑1 年2 月聲請執行該有期徒刑，經本院同意後，被告已於
    民國97年5 月9 日因執行該案而已於臺灣臺北監獄執行中，
    此有檢察官執行指揮書2 份在卷可查，是被告現已非本院羈
    押之被告，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
