【裁判字號】    97,消債更,114
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第114號
債  務  人  甲○○
代  理  人  楊嘉馹律師
上列債務人因聲請更生事件聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債權人對於債務人行使債權，及停止債務
    人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1 項第2 、3 款固定有明文。惟保全處分，係於法院就
    更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，始有保全處
    分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明
    。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，業已向鈞院聲請更生。然伊
    之薪資債權現遭債權人陽信商業銀行（下稱陽信銀行）聲請
    強制執行1/3 ，將使伊因此喪失工作，變成無資力。為防杜
    伊之財產減少，維持債權人間之公平受償及使伊有重建之機
    會，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款、第3 款
    規定，聲請鈞院禁止伊之債權人，於本件更生聲請裁定前，
    行使債權；並就伊之薪資債權不得開始或繼續強制執行程序
    云云。
三、經查，依債務人所列財產狀況，現除薪資所得外，並無其他
    財產，債權人應無從於強制執行程序外因行使債權而受償。
    且縱債權人於更生聲請裁定前，循訴訟或非訟程序取得執行
    名義，於付諸強制執行前，亦僅為債權存否及數額之確認，
    於債權人之公平受償、債務人之重建更生，均不生影響。雖
    消費者債務清理條例第48條第2 項前段規定，法院裁定開始
    更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟程序，乃因債
    權存否僅得依同條例第36條規定程序確認，為免重複程序之
    進行，始為上開規定，與首揭裁定開始更生前保全處分目的
    ，迥然有別。故本院認並無依消費者債務清理條例第19條第
    1項第2款規定，限制債權人對於債務人行使債權之必要。
四、又按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活
    之親屬生所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    定有明文。就債務人聲請就其薪資債權不得開始或繼續強制
    執行程序部分，經查，債權人陽信銀行係就債務人於第三人
    日商下島股份有限公司臺灣分公司（下稱下島公司）每月薪
    資所得之3 分之1 強制執行，固有本院民國97年5 月9 日97
    執字第19607 號執行命令影本在卷可稽。然揆諸上揭規定，
    債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生
    活之親屬生活所必需者，始得強制執行，故當無因此即有礙
    債務人重建更生之機會。至債務人是否可繼續工作，係其僱
    主權衡公司經營狀況、債務人之工作表現而定，尚難逕認與
    薪資債權之強制執行間有必然之因果關係，進而推論因此必
    有礙於債務人重建更生之機會。且如僱主果無正當理由擅將
    債務人解僱，債務人亦非不得循法律途徑尋求救濟。況以債
    務人自稱其每月薪資約新臺幣（下同）4 萬8 千元觀之，扣
    除其及共同生活之親屬生活所必需後，債權人陽信銀行於保
    全處分至多120 日之期間內（消費者債務清理條例第19條第
    2 項規定參照），可得受償之金額不逾6 萬4 千元，相對於
    債務人所稱其積欠之債務總金額190 萬360 元，影響極為有
    限。且他債權人如認有必要，非不得於上開強制執行程序聲
    請併案執行，並於上開扣薪1 萬6 千元範圍內，依比例受償
    。本院審酌保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程
    度、本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後債務
    人原執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚
    無停止對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
五、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
