【裁判字號】    97,訴,509
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第509號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣士林看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵第791 號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁
定認為宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實：被告甲○○施用第一級
    毒品海洛因之時間「下午4 時30分許」更正為「上午8 時許
    」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）所載，並補充被
    告於本院審理中之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    裁定如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提
    理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
