【裁判字號】    97,聲,658
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第658號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第14724 號），
聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第115 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之皮包肆只均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前
    二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第14724 號為不
    起訴處分確定，扣案之仿冒「LV」商標圖樣之皮包4 只為被
    告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，爰依上開法條規定聲
    請裁定宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第14724 號為不起訴處分確定
    ，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案印有「LV」商
    標圖樣之皮包4 只係仿冒品等情，有證人黃文通即路易威登
    馬爾悌耶公司委託在臺鑑定仿冒品之人員所出具之鑑定證明
    書1 份附卷可憑。前揭扣案之4 只皮包係供其違反商標法第
    82條之罪所用之物甚明。揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒
    收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
