【裁判字號】    97,訴,560
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                現於臺灣臺北看守所
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因97年訴字560 號違反毒品危害防制條例一案，於中華
民國97年5 月23日上午10時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  杜惠錦
    書記官  蘇彥宇
    通  譯  余秋慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及上訴限制、
期間並提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍捌伍公克）
    沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年9 月27日觀察、勒戒
    執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第3376號為不起訴處分確定。復因搶奪案件，經臺
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）判處有期徒刑9 月確定，
    於93年12月8 日縮刑刑滿執行完畢；又因搶奪及違反毒品危
    害防制條例案件，分別經板橋地院及臺灣士林地方法院（下
    稱士林地院）判處有期徒刑2 年、7 月，合併應執行有期徒
    刑2 年5 月確定，甫於96年6 月26日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悛悔，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前案
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪，經法院
    判處罪刑確定後，復於97年2 月20日下午1 時許，在其位於
    臺北市○○區○○街97巷2 弄25號2 樓住處內，以將海洛因
    摻入香煙內吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因。嗣97年2
    月22日下午1 時40分許，在臺北市○○區○○街97巷2 弄25
    號前，因行跡可疑，為警盤檢查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.1585公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    法院「應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上述書狀，上訴於第二審法院。
中    華     民     國    97     年   5   月   23     日
                  臺灣士林地方法院刑事第三庭
                             法  官 杜惠錦
                             書記官 蘇彥宇
以上正本證明與原本無異。
                             書記官 蘇彥宇
中    華     民     國    97     年   5   月   23     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
