【裁判字號】    97,易,706
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第706號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3746
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院當庭裁定進行簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日，又無故侵入他人住宅，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因搶奪案件，經本院判處有期徒刑1 年確定，於民
    國95年3 月31日縮短刑期執行完畢，竟不知悛悔，又意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年3 月4 日下午3
    時30分許，無故侵入臺北市士林區○○○路○ 段48巷12號甲
    ○○住處，於搜尋財物之際，為返抵住處之甲○○當場發覺
    ，報警查獲而未遂。
 二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林
     地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中所證
    述之情節相符，足認被告之自白與事實相符，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂及同法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪。被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告已著
    手於竊盜行為之實行而不遂，竊盜罪部分應依刑法第25條第
    2 項之規定減輕其刑，又被告有事實欄所載前科執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，竊盜罪部分並
    依刑法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告正值壯年
    ，其不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人財物
    ，侵害他人財產安全，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第306 條第1 項、第25
條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
