【裁判字號】    97,交聲,536
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第536號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國97年5 月6 日所為處分
（原處分案號：基監字第裁42-Z00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    規定使用路肩之行為者，處汽車駕駛人新臺幣3 千元以上6
    千元以下罰鍰，並記違規點數1 點。道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項第9 款及第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○於民國97年
    2 月2 日下午6 時15分許，駕駛車牌FE-1766 號自用小客車
    ，行經國道3 號高速公路新臺五匝道處，未依規定使用路肩
    ，而依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款規定，處
    罰鍰新臺幣（下同）4,000 元並依同條例第63條第1 項第1
    款規定記違規點數1 點之事實，有原處分機關之移送書、原
    處分機關裁決處分之裁決書、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可憑，至為明確。
三、聲明異議意旨略以：汐止匝道出口分左右2 線均往新臺五路
    ，其中右線通行無阻，左線已回堵至高速公路上，受處分人
    發覺已無法切至左線，下匝道後又必須往左線，故行駛左線
    路肩。警方將警車停於匝道路肩執勤，並未開警示燈，攔到
    受處分人之車時，才開警示燈，喪失合法性等語。
四、經查：
  (一)本件受處分人即異議人甲○○於97年2 月2 日下午6 時15分
    許，駕駛車牌FE-1766 號自用小客車，行經國道3 號高速公
    路新臺五匝道處，未依規定使用路肩之事實，業為受處分人
    所自承不諱，並有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單在卷可憑，至為明確。雖受處分人以
    該汐止匝道出口分左右2 線均往新臺五路，其中右線通行無
    阻，左線已回堵至高速公路上，受處分人發覺已無法切至左
    線，下匝道後又必須往左線，故行駛左線路肩為理由，然此
    理由並不符合高速公路及快速公路交通管制規則可得容許之
    規定，是其行駛路肩之行為不合於法令之規定至為明確。
  (二)受處分人又以警方將警車停於匝道路肩執勤，並未開警示燈
    ，攔到受處分人之車時，才開警示燈，喪失合法性等語。然
    依高速公路及快速公路交通管制規則第12條規定，執行任務
    之警備車得不受禁止路肩暫停之限制，自可排除該限制規定
    。又警方採取攔停舉發之方式，並無法令限制及禁止，警方
    於法律所許可執勤之路肩暫停，並於判斷受處分人明顯行駛
    路肩之違規時，始開啟警示燈，並無不合。從而，受處分人
    上開辯解尚難採信。
五、綜上所述，受處分人駕駛上開車輛確於上揭時、地，未依規
    定使用路肩，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第9 款及道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，處罰
    鍰4,000 元並依同條例第63條第1 項第1 款規定記違規點數
    1 點，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其
    異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  交通法庭法  官    雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳如玲
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
