【裁判字號】    97,聲減,280
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第280號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，均已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第375 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 、4 之犯罪，均減刑詳如附表編號3 、
4 所載，與附表編號1 、2 已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其
    所犯如附表所列編號3 、4 之罪，犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，
    聲請予以減刑，並與附表編號1 、2 已減刑之罪，定其應執
    行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，而依刑法第51條定應執行刑時，被告於
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法之比較（參照最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編
    號3 、4 之罪均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條
    ，業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
三、次按修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾6 月者，亦同。」而根據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定：「依刑法第41條易科罰金者，均就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日；法律所定罰金數額未依
    本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」
    可知修正前易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低為
    銀元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，最
    低額為新臺幣300 元；修正後刑法第41條第1 項前段、第2
    項則係規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」、「前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」及
    依據94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行之刑法
    施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正
    施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第
    1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第
    41條第2 項規定」，而本件受刑人所犯如附表編號1 至4 所
    示之罪所減得之刑，均在6 個月以下，且所犯亦均為最重本
    刑5 年以下有期徒刑之罪，然而，編號3 、4 所示犯罪時間
    係於95年7 月1 日前，編號1 、2 所示之犯罪時間均於95年
    7 月1 日之後，依刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，雖
    其應執行刑已逾有期徒刑6 月，仍得依修正前刑法第41條第
    2 項之規定易科罰金，故本件仍應就附表編號1 至4 所示之
    罪減得之刑定應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。再者
    ，因有二不同之易科罰金之折算標準，依刑法第2 條第1 項
    前段及96年減刑案件應行注意事項第34條之規定，應適用最
    有利於受刑人之折算標準，即以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
