【裁判字號】    97,訴,490
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第580 、774 號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳
述，經裁定認為宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因參
包（驗餘淨重壹點零零捌捌公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品
，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之海洛因參
包（驗餘淨重壹點零零捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除犯罪事實部分補充更正為：「被告
    甲○○於97年2 月19日某時，在其臺北縣淡水鎮○○路187
    巷36號8 樓住處，以摻入香煙點火吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命」外，其餘均引用檢察官起訴書（如
    附件）所載，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及交
    通部民用航空局航空醫務中心97年3 月7 日航藥鑑字第0971
    319 號毒品鑑定書1 紙。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提
    理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
