【裁判字號】    97,訴,328
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第328號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第305 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之海洛因（不含外包裝袋淨重零點零伍肆零公克、驗餘淨重
零點零伍參零公克）沒收銷燬，包裝海洛因使用之空包裝袋壹個
（重零點貳公克）沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命，
    經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國95年2月22日釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於95年2月24日以94年度核退毒偵字第
    2318號為不起訴處分確定。猶未戒除毒癮，於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後5年內，復基於施用毒品之犯意，於97年1月
    26日上午10時許，在臺北縣土城市○○街20號2 樓住處，同
    時將海洛因及安非他命、甲基安非他命參入香煙內吸食，而
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命。嗣於97年1 月26日23時20分，在臺北市大同區○○○路
    167 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重
    0.2540公克、淨重0.0540公克、驗餘淨重0.0530公克）。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告經警於97年1 月27日查獲採尿經送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗法鑑驗結果，呈安非
    他命類安非他命及甲基安非他命陽性反應及鴉片類嗎啡陽性
    反應，有該公司報告日期97年2 月15日尿液檢體編號021869
    號濫用藥物檢驗報告1 紙附於偵查卷第49頁可稽，又扣案之
    毒品1 包經鑑驗呈第一級毒品海洛因成分，此有交通部民用
    航空局醫務中心97年2 月12日航醫鑑字第0970492 號毒品鑑
    定書附於偵查卷第52頁可稽，是被告自白施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命、甲基安非他命，應認與事實相
    符，而可採信，前開事實應堪認定。又被告前曾因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95
    年2 月22日釋放出所執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，是被告本次係於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯施用毒品罪，自應依法追訴處罰。
二、本件起訴書所載認被告係分別於不同時間施用海洛因與安非
    他命，惟卷內之臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告固呈安非他命類及鴉片類嗎啡陽性反應，據此亦
    只能認定被告有施用海洛因與安非他命類毒品，然尚無從判
    斷，被告是同時施用或分別施用，且被告於本院審理時，亦
    一再陳稱係同時施用，依「事實不明，利益歸於被告」之原
    則，應認定被告係同時施用海洛因與安非他命、甲基安非他
    命。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪。被告同時同地施
    用海洛因及安非他命、甲基安非他命，係一行為同時觸犯2
    個罪，應從一重依毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪處斷。被告因施用毒品而持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有施用
    毒品之前科，且經觀察、勒戒之治療程序，仍無法戒除毒癮
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，及施用毒品係傷
    害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度
    尚屬良好，等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（不含外包裝袋淨重0.054 公克、驗餘淨
    重0.0530公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬之。包裝海洛因用之包裝袋1 個（空包裝重
    0.2 公克），有防止毒品裸露、散逸之功能，且既與毒品分
    別鑑秤其重量，與毒品即無難以析離而無法個別宣告沒收之
    情事，該包裝海洛因用之包裝袋1 個屬被告所有，且供其犯
    罪所用，業據被告供明，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
