【裁判字號】    97,聲減,277
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第277號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定其應執行刑（97年度聲減字第368 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號二、三之罪，減為如附表減刑結果欄所載，
減刑後與附表編號一之罪所宣告之刑，應執行有期徒刑年伍月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所列之刑確定。茲檢察官以附表編號二、三
    部分，其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，故聲請予以減刑，並聲請於減刑後，與附表編號一所宣
    告之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，95年7
    月1 日修正施行前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
