【裁判字號】    97,簡,38
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    給付健保費
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00038號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  中央健康保險局中區分局
代  表  人  丙○○
                          送達.
                              .
被      告  中央健康保險局高屏分局
代  表  人  戊○
上列當事人間因給付健保費事件，本院於民國97年5月16日97年
度簡字第38號所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本日期欄中關於「中華民國96年5月19日」之記載，應
更正為「中華民國97年5月19日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
