【裁判字號】    97,拍,429
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第429號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      指定送達.
相  對  人  偉鉅建設股份有限公司
                        2
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人劉仲怡以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「保證責任台中縣豐原市信用合
    作社」，更名為「保證責任豐原信用合作社」，再更名為「
    有限責任豐原信用合作社」，後自民國95年1月1日起由「三
    信商業銀行股份有限公司」概括承受，並已依法向行政院金
    融監督管理委員會申請許可獲准。）對於債務人之債權，經
    設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國96年4月14日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）7,200,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣全部抵押物於民國93年7月21日移轉登記與相對人偉鉅建
    設股份有限公司。而債務人乙○○邀同訴外人劉仲怡於85年
    8月24日向聲請人借款4,680,000元、5,400,000元，約定有
    利息及違約金，清償日期均為100年8月24日，應按月繳納本
    息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自97年1月2
    4日起即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金1,784,144
    元、2,117,967元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、其他約定書、
    借據等影本為證。本件相對人偉鉅建設股份有限公司雖為抵
    押物之受讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而
    受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  簡易庭法  官  王金洲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                        書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
