【裁判字號】    97,聲,2123
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案羈押於臺灣桃園看守所）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1485號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    二條第一項所明定。又依刑法第五十一條定應執行刑時，如
    裁判確定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新
    舊法比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議參照）。查受刑人甲○○所犯如附表編號１之罪行經
    裁判確定後，刑法第四十一條第一項前段、第五十一條業於
    民國九十四年二月二日修正公布，而罰金罰鍰提高標準條例
    第二條亦經總統於九十五年五月十七日以華總一義字第Ｚ0
    000000000號令公布刪除，並均自九十五年七月一
    日施行。經比較新舊法之情形如下：(一)、修正後刑法第四十
    一條第一項前段規定「犯最輕本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪者，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」；
    修正前刑法第四十一條第一項前段則規定「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元（按：指銀元，以下同）
    以上三元以下折算一日，易科罰金」。又修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條係規定「依刑法第四十一條易科罰金或第
    四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍
    折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處
    罰法條無罰金刑之規定者，亦同」。依受刑人行為時易科罰
    金之折算標準，經提高後，係以銀元三百元折算一日，再依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定「現行法
    規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三
    倍折算之」折算為新臺幣後，得以新臺幣三百元以上新臺幣
    九百元以下折算一日，較之修正後刑法第四十一條第一項前
    段規定，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日之規
    定，自以行為時法為有利於受刑人。(二)、修正後刑法第五十
    一條第五款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾三十年；修正前刑法第五十一條第五
    款則規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期，但不得逾二十年；是修正後刑法第五十一條第五款規
    定亦無較有利於受刑人之情形。(三)、比較新舊法結果，前開
    修正後之新法均無較有利於受刑人之情形，依刑法第二條第
    一項前段之規定，仍應適用行為時法即修正前刑法第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，並依修正前刑法第四十一
    條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，諭知
    易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之商業會計法及詐欺等罪，經
    本院先後判處及減刑如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
