【裁判字號】    97,交聲,1439
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1439號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國 97年4月28日所為之處分（豐監稽違字第
裁63-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下
    稱原處分機關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國九十六年二月九日一時五十五分，酒後駕駛車
    號三五九八－ＫＦ號自用小客車，行經國道一號高速公路南
    向一百六十二．六公里處，「因酒精濃度超過規定標準，經
    酒測器呼氣測定值達每公升○‧八毫克」之違規，經國道公
    路警察局第三警察隊泰安分隊，以違反道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款之規定舉發。嗣經原處分機關於
    九十七年四月二十八日，以豐監稽違字第裁六三－Ｚ000
    00000號裁決書，裁處其罰鍰新臺幣（下同）四萬九千
    五百元，並吊扣駕駛執照十二個月，原處分並無不法。且本
    案若符合行政罰法第二十六條之認定，亦有依道路交通管理
    處罰條例第三十五條第八項規定，補繳納不足最低罰鍰部分
    九千五百元之疑義等語。
二、聲明異議意旨略以：行政罰法第二十六條規定，一罪不二罰
    採行「先刑法後行政」，監理機關裁處受處分人罰鍰四萬九
    千五百元，顯然裁決有誤，受處分人業經緩起訴處分，並支
    付財團法人勵馨社會福利事業基金會四萬元，爰聲明異議請
    求撤銷罰鍰四萬九千五百元等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升Ｏ．二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因
    而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年。道路交通安全規
    則第一百一十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款分別定有明文。再者，一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
    行為應處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣
    告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪
    、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法
    上義務規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列
    裁罰性之不利處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營
    業、「吊扣證照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止
    出入港口、機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁
    止申請或其他限制或禁止為一定行為之處分，行政罰法第二
    十六條、第二條第一款亦有明定。惟依九十五年二月五日正
    式施行之行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之
    。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院
    宣告沒收者，亦得裁處之」，此乃一行為同時造成刑罰法律
    與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二
    罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免
    行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，
    由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
    用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰
    再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為
    之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒
    入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行
    政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定」，
    其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處
    以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警
    惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不
    利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑
    事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、
    財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以
    造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納
    入其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條所
    定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
四、經查，本件受處分人於前揭時、地，因飲酒後酒精濃度超過
    標準（經酒測器呼氣測定值達每公升Ｏ‧八毫克）仍駕駛自
    用小客車之違規事實，固經受處分人自承在卷，並有裁決書
    等附卷可稽，然查：
（一）受處分人因上開酒後駕車之行為，業經臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於九十六年三月十三日，以九十六年度偵字
      第五五九八號為緩起訴處分，定緩起訴期間一年，應向財
      團法人勵馨社會福利事業基金會支付四萬元，並於九十六
      年四月十二日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      、上開緩起訴處分書及執行緩起訴處分命令通知書在卷可
      證。而受處分人已於九十六年五月二十五日，支付財團法
      人勵馨社會福利事業基金會四萬元，並於九十七年四月十
      一日緩起訴期滿，未經撤銷緩起訴處分等情，亦有財團法
      人勵馨社會福利事業基金會收據及上開前案紀錄表在卷可
      證。而刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，檢察官為緩
      起訴處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫或指定之
      公益團體支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部
      分，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民
      事強制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔
      雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權
      利受限制的影響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範
      之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代
      性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑
      ，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負
      有支付一定金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在
      上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第二百五十
      三條之三第一項第三款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起
      訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴
      條件，除非合於刑事訴訟法第二百六十條所定情形之一，
      否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而
      ，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，而上開
      金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係
      以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之
      履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之
      效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」
      ，而有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」規定之
      適用。又法務部九十五年五月二十五日法律字第Ｚ○○○
      ○○○○○○號函雖謂：行政罰法第二十六條第二項所稱
      「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，惟該項乃
      例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文係將「不
      起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付
      審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰
      之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發生處罰競合之
      前提要件尚有未合，故有第二項仍依違反行政法上義務規
      定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯
      罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰
      法第二十六條第二項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，
      仍無從遽為比擬而為相同之處置。若非如此，則刑事被告
      如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有
      期徒刑，均得以援用行政法罰第二十六條第一項之規定，
      免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分
      而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受
      剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必
      降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分
      替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰
      法第二十六條第二項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「
      例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中
      「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴
      處分」，且亦非得以具體個案中比較當事人實質上是否影
      響其財產權利（緩起訴可能係無負擔之緩起訴，而緩刑亦
      可能無負擔，惟均不影響其刑事處分之性質），或其影響
      當事人財產權利之輕重比較，憑為有無前揭行政罰法「一
      事不二罰」規定適用之標準。而道路交通管理處罰條例第
      三十五條規定之裁處，含有罰鍰及吊扣駕照，分屬行政罰
      法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」
      （指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（
      指吊扣駕照）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的
      ，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同
      ，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，
      自無重複處罰行政罰之必要。本件對於性質相同之金錢裁
      罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政
      法為相同處罰之理。原處分就此未予詳查，遽予裁罰，尚
      有未洽。本件之異議為有理由，原處分應予撤銷，並由本
      院諭知不罰。
（二）至於道路交通管理處罰條例第三十五條第八項固規定：「
      前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第九十
      二條第三項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳
      納不足最低罰鍰之部分」，而該條項係九十四年十二月二
      十八日增訂，並於九十五年三月一日施行，對照行政罰法
      第二十六條關於一事不二罰之規定，係於九十四年二月五
      日公布，於九十五年二月五日施行，顯見該項規定之立法
      目的，應係考量適用行政罰法第二十六條後，在酒後駕車
      違規應受刑事處罰者，刑罰罰金額度低於行政罰鍰之流弊
      ，而特別立法補繳差額之情形。惟條文既明定「經裁判確
      定處以罰金」之情形，自應以上開條文界定之範圍為限，
      不得恣意擴張適用而侵害人民之財產權，故在酒後駕車違
      規應受刑事處罰，而經法院判處有期徒刑、拘役，並宣告
      緩刑及向公庫支付一定之金額或向指定之公益團體、地方
      自治團體或社區提供義務勞務、經法院判處拘役得易科罰
      金、或經檢察官為緩起訴處分，而命被告向公庫或指定之
      公益團體、地方自治團體支付一定之金額，或向指定之公
      益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務等情形，均無
      上開道路交通管理處罰條例第三十五條第八項之適用，否
      則有違行政法上的「法律保留原則」。此與行政罰法第二
      十六條具體適用產生疑義，因緩起訴處分並命被告為金錢
      給付部分，性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限
      制的影響，而認定係「實質刑事法律處罰」，而有行政罰
      法第二十六條第一項「一事不二罰」規定之適用，並未逾
      越「法律保留原則」，亦未因而侵害人民之財產權，並不
      相同。再者原處分係以受處分人「因酒精濃度超過規定標
      準，經酒測器呼氣測定值達每公升○‧八毫克」之違規事
      實，適用道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
      規定予以裁罰，並非依道路交通管理處罰條例第三十五條
      第八項規定處理，因此就本件應否適用道路交通管理處罰
      條例第三十五條第八項處理，亦非本院所得審酌之範圍，
      併予敘明。
（三）至原處分關於吊扣駕駛執照部分，則係預防將來再犯危險
      之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之
      行政秩序罰，屬行政罰法第二十六條第一項但書所稱之「
      其他種類行政罰」。本件受處分人確有酒後駕駛自用小客
      車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情，有原舉發機關之
      舉發違反道路交通事件通知單在卷可佐。受處分人因本案
      另涉犯刑法第一百八十五條之三酒醉駕車之公共危險罪，
      並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第
      五五九八號為緩起訴處分，此有緩起訴處分書在卷可參，
      其違規事實堪以認定。是就此違反行政秩序規定之部分，
      依前揭規定，原處分機關仍應科處罰鍰以外之行政罰（即
      吊扣證照）。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第三
      十五條第一項第一款及第二十四條第一項第二款規定，吊
      扣其駕駛執照十二個月，自無不合。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人於飲酒後酒精濃度超過標
    準仍駕駛自用小客車之違規行為，依道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第四十三條，違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準表等規定，裁處受處分人「罰鍰」四萬九千五百元，
    並「吊扣駕駛執照」十二個月之處分，其中裁處「罰鍰」之
    部分於法不合，應予撤銷，由本院諭知不罰。至原處分機關
    另裁處受處分人「吊扣駕駛執照」十二個月部分，於法並無
    不合，且依受處分人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關所處
    罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分自非屬本院應予審究之範
    圍，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
