【裁判字號】    97,聲,1117
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1117號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    國民
上當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    業經於本院97年度訴字第237號事件成立訴訟上和解，爰聲
    請確定訴訟費用額等語。
二、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法
    第91條固定有明文。惟查，本院97年度訴字第237號清償借
    款事件之被告為陳慧美，並非本件相對人乙○○，是聲請人
    聲請本院准予裁定確定其訴訟費用額，於法尚嫌無據，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
