【裁判字號】    97,易,1434
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
九五一號），本院於中華民國九十七年五月二十三日十六時，在
本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前無不法犯罪之前科紀錄，素行尚佳，其明知個人在金融
機構帳戶之存摺、提款卡等帳戶資料，係供自己使用之重要理財
工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、提款卡及其
密碼資料如任意交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被
利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損
害之危險，而基於縱若其所提供金融機構之帳戶被利用作為詐欺
取財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國九十六年六月二
十九日後某日，任由其同居男友林文河（應由檢察官另為適法之
偵處）將其於九十六年六月二十六日在上海商業儲蓄銀行基隆分
行所開設，帳號00000000000000號帳戶之存摺、
提款卡取去，乙○○並主動告知林文河該帳戶之密碼資料，而由
林文河將該等帳戶資料，以不詳之代價，一併交付予真實姓名、
年籍均不詳之成年人使用，而容許該人所屬不法犯罪集團成員藉
該帳戶以遂行詐欺取財犯罪。之後，該不詳姓名、年籍之成年人
所屬詐欺集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
十六年十二月十二日十四時許，撥打電話予桃園縣中壢市之甲○
○，僭充係甲○○之友人，佯稱：要處理事情，有急用，亟需款
項週轉云云，要求甲○○匯款，致使甲○○陷於錯誤，在翌日（
十三日）匯款新台幣三萬元至乙○○所開立之前揭上海商業儲蓄
銀行帳戶內，未幾，即由前述詐欺集團成員持乙○○向銀行所申
領之提款卡，將甲○○遭詐騙所匯入之款項提領一空。嗣經呂美
鳳察覺情況有異，始知受騙，經報警處理，而循線查知上情。
三、處罰條文：
刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段。
四、附記事項：
被告乙○○願支付被害人甲○○新台幣三萬元之賠償金（已給付
完畢）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，暨違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體理由，向本院提出上訴書
    狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
