【裁判字號】    97,簡,499
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第499號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一六二四號），本院訊問被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主          文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於證據部分補充：「被告甲○○
    於本院準備程序時對檢察官所起訴之犯罪事實，均坦承不諱
    」，其餘部分，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第二項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
