【裁判字號】    97,交附民,82
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十六年度交易字第八九０號業務過失傷害案件
，經原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償，本院判決如下
︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
壹、原告部分：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣一百四十萬九千八百五十元。
二、陳述：被告甲○○於民國九十六年三月十二日晚間八時三十
    五分許，駕駛車牌號碼六Ｖ－一八二號自用大貨車，在臺中
    縣大甲鎮○○路五十二號前，因疏未注意而於該處快車道臨
    時停車，致使原告乙○○騎乘車牌號碼ＫＣＷ－八九五號機
    車閃避不及發生碰撞，原告受有右髖臼及股骨頸粉碎性骨折
    、左橈骨粉碎性骨折、上下唇撕裂傷、右手撕裂傷、多處挫
    鈍傷之傷害。爰依法訴請被告賠償如聲明所示之金額。
貳、被告部分：
    被告就本案民事賠償事件未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    定有明文。
二、本件被告被訴業務過失傷害案件，業經本院以九十六年度交
    易字第八九０號刑事判決諭知不受理在案，揆諸首揭說明，
    原告之訴自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
