【裁判字號】    97,聲,1573
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第一四八號
），本院裁定如下：
     主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘數量淨重零點玖
零柒參公克）沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局員警於民國九十六年
    四月五日零時許，在臺中市○區○○路一段五二０號前，查
    扣供被告甲○○施用之粉末一小包，經查該包粉末含有第二
    級毒品甲基安非他命成分（毛重一點二公克），係違禁物，
    業經被告自承明確，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、查被告甲○○於民國九十六年四月五日零時許，在臺中市○
    區○○路一段五二０號前經警查獲其施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，並當場查扣甲基安非他命一包，其上開施用毒
    品犯行，經送強制戒治屆滿六個月，其戒治處遇成績經評定
    為合格，符合停止戒治要件，有臺灣臺中戒治所九十七年三
    月十日中戒所輔字第０九七一一００一九二號函送之報請停
    止戒治報告表在卷足憑，而經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官依毒品危害防制條例第二十三條第一項、同條第二十條第
    二項強制戒治期滿規定為不起訴處分（九十七年度戒毒偵字
    第一０一號不起訴處分書乙份在卷可徵）。
三、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條後段分
    別定有明文；次按，查獲之毒品，為違禁品，不論屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明文規定。經查，本件扣案疑似毒品之白色結晶一包，
    經送鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命，送驗數量
    淨重零點九零九零公克，驗餘數量淨重零點九零七三公克等
    情，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份（鑑驗書雖載明
    扣案毒品係白色粉末一包，惟經查卷附照片顯示該毒品應係
    白色結晶一包，鑑驗書係依本院誤載函文內容回覆，實係白
    色結晶無誤，有本院電話紀錄表一紙可參，併此陳明）在卷
    可按，上開物品為違禁物，是依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
