【裁判字號】    97,聲,2111
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣新竹監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第一三三五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑及減刑後所處之刑，應執行
有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理    由
一、甲○○因犯如附表所示竊盜等罪，經台灣新竹地方法院及本
    院分別判處如附表所示之刑及減刑，並均分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，第五十一條第五款（修正前）、第四十一
    條第一項前段（修正前）、第二項（修正前），罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
