【裁判字號】    97,中簡,1487
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○雖可預見如將個人ＳＩＭ卡門號交付予他人使用，該
    他人有可能以所取得之ＳＩＭ卡門號遂行財產上犯罪之目的
    ，竟基於縱若取得ＳＩＭ門號之人，用以實施犯罪，供作犯
    罪撥打之用，仍不違背其本意之幫助使用其ＳＩＭ卡者向他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國九十四年一月四日，在臺
    中市某通信行，以新臺幣（下同）五百元之代價，將自己在
    該通信行所辦理門號0000000000之ＳＩＭ卡出賣
    予自稱「陳瑞卿」之成年男子，而容許他人藉其ＳＩＭ卡門
    號以遂行財產犯罪。之後，取得上開ＳＩＭ卡之成年人果然
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年十二月四日晚
    間，先在網路上，向乙○○詢問是否要找援交，並以上開電
    話號碼聯絡並指示乙○○匯款援交費用，致使乙○○不疑有
    他，陷於錯誤，依對方指示，於九十五年十二月五日，分別
    匯款二萬九千零一十二元、七萬元至崔金鑑開設在華南商業
    銀行中華路分行帳號000000000000號及黃益清
    開設在第一商業銀行前鎮分行帳號：000－000000
    00000號）之帳戶內。嗣經乙○○發覺有異，始知受騙
    。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告甲○○於偵查中所為與上開犯罪事實相符之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴。
（三）崔金鑑開設在華南商業銀行中華路分行之上開帳戶存款往
      來明細表、通聯調閱查詢單、黃益清開設在第一商業銀行
      前鎮分行之上開帳戶存摺交易明細、行動電話基本資料。
三、又被告犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準日之
    前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條例第三
    條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第二第一
    項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第九條規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
