【裁判字號】    97,拍,415
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第415號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國96年6月22日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）17,8
          40,000元。
    （三）抵押權存續期間：自96年6月1日起至136年5月31日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣債務人甲○○於96年6月1日簽發未載到期日，面額為新臺
    幣860,000元、14,000,000元之本票2紙，約定有利息及違約
    金，而上揭本票經聲請人於97年1月23日提示請求付款，竟
    未獲清償。計尚欠聲請人共14,486,725元及利息、違約金等
    債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、本票等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
    至附表建物之共同使用部分因未於抵押權設定契約書中登載
    ，故無從認為該部分已設定抵押權予聲請人之效力，附此敘
    明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  簡易庭法  官  謝慧敏
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                        書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
