【裁判字號】    97,簡,530
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第530號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第7169號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑（97年度易字第1981號），判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之尖刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除應補充累犯之記載為「
    「甲○○前於民國94年間因犯竊盜、偽造文書、侵占等罪，
    經本院分別判處有期徒刑8月、3月、3月，並定應執行刑為
    有期徒刑1年確定，於95年12月28日縮短刑期假釋交付保護
    管束出監，於96年1月25日縮刑期滿，未經撤銷假釋，以已
    執行論，而視為執行完畢。」及關於「左上背割傷4×2×2
    公分及雙膝挫擦傷等傷害」，應補充為「左上背割傷4×2×
    2公分及雙膝挫擦傷等傷害，嗣經乙○○報警到場處理而查
    獲上情，並為警扣得甲○○所有供前開傷害犯罪所用之尖刀
    （按：扣押物品目錄表記載為菜刀）1把」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、又扣案之尖刀1把，係被告甲○○所有供前開犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
