【裁判字號】    97,簡,558
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第558號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第一八四九號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、(一)本案犯罪事實及證據，除加列「被告乙○○曾因竊盜等案
    件，經法院定應執行有期徒刑八月確定，甫於民國九十四年
    八月七日執行完畢。被害人甲○○匯款至被告帳戶內之時間
    為九十五年九月二十一日」為犯罪事實，及如附件所示之起
    訴書犯罪事實欄一、第四行、第九行關於「於民國九十五年
    十一月中旬之某日、於九十五年九月上旬」之記載，應分別
    更正為「九十四年十一月中旬之某日、九十五年九月二十日
    」，並加列被告於本院訊問時之自白外，其餘均引用如附件
    所示之起訴書之記載。(二)公訴人固以被告犯後否認犯行，態
    度不佳為由，對被告求處有期徒刑五月，惟被告嗣於本院訊
    問時，坦承犯行，本院爰從輕量處如主文所示之刑。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
