【裁判字號】    97,中簡,1425
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1425號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯恐嚇危害安全案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第8424號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  台中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第8424號
     被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                         住彰化縣芬園鄉○○村○○路○段93
                           巷38號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○原與甲○○之女柳喬珍係男女朋友，因不願與柳喬珍
    分手，並因柳喬珍之父甲○○前曾對乙○○提起毀損及恐嚇
    之告訴，竟於民國97年1月14日晚間6時20分許，在電話中恐
    嚇甲○○稱：「我是要害你們死的啦！你們不知道在作戰嗎
    ？不是呢？我是要害你們這一家子死的呢？若害不死... 」
    、「我是要害你們死的呢，我是要害你們死的呢，我是要害
    你們這一家死的呢... 我是要設計要讓你們四人死呢！」等
    語，以加害身體、財產之事恐嚇甲○○，致生危害於甲○○
    之安全。
二、案經甲○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於偵查中之證述相符，並有錄音帶及錄音譯文可
    資佐證（錄音帶附於97年度偵字第4657號卷）。本件事證明
     確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日
                             檢察官  林  明  誼
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                             書記官  盧  偉  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
