【裁判字號】    97,易,1686
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1686號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4246號
），本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十六年十二月二十一日凌晨零時四十四許，
    駕駛車號1453-KZ號自用小客車，前往臺中市○區○○路三
    段一○七號「愛之船商務旅館」一○八號房休息。其於同日
    凌晨二時三十三分離開前，意圖為自己不法之所有，徒手竊
    取該旅館所有、由甲○○（起訴書誤載為陳明郎）保管而擺
    置於上址房間內之床罩、浴巾、枕頭、抱枕、小木椅等物（
    合計價值新台幣五千二百六十元），得手後，駕駛上開車輛
    離去。嗣於同日上午八時許，經清潔人員進入整理發現失竊
    報警調閱監視錄影資料而查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時指訴旅館財物遭竊情節相符，並有
    其提出之旅館登記表一張及監視器翻拍照片三張附卷可稽，
    足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告竊取之物品價值不高，事後坦承犯行，暨其素行、犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
