【裁判字號】    97,聲,1085
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第1085號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第6543號提存事件內之
    擔保金新台幣262,000元。其陳述略稱：聲請人前遵本院95
    年度婚字第605號民事判決提存新臺幣262,000元而聲請對相
    對人之財產為假執行在案。茲因兩造於第二審和解成立，應
    供擔保之原因已消滅，且已於97年5月12日撤回執行，自得
    請求返還擔保金云云，並提出提存書、和解筆錄、民事判決
    書（其上註記本院97年度執酉字第85號於97年5月15日撤回
    執行）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：（
    一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保之原因消滅者，
    在因聲請假執行而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假執
    行所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部
    勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅，最高法院69年度台抗字第286號裁判要旨可
    資參照。查聲請人本於第一審命相對人給付之判決聲請假執
    行，既經兩造於第二審達成訴訟上和解，成立內容為：一、
    兩造就夫妻剩餘財產之分配互不對對造請求。二、兩造就判
    決離婚之精神慰撫金金互不對對造請求。三、第一、二審訴
    訟費用各自負擔，本件尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲
    請人又未能證明供受擔保利益人同意返還（亦即聲請人須提
    出相對人出具之同意書），或已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未擔保為行使（
    亦即聲請人須另行寄發存證信函或以其他適當方式催告相對
    人於20日以上期間就本件擔保金行使權利）。因之，依上說
    明，聲請人之聲請不符合返還金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
