【裁判字號】    97,聲,2077
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第一四一九
號、九十六年度緩字第一六二二號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之電子遊戲機具小瑪莉壹臺、新臺幣參佰元均沒收。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經檢察官為緩起訴處分，於民國九十六年四月十一日
    確定，九十七年四月十日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣案物
    電子遊戲機具小瑪莉一臺、新臺幣（下同）三百元，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告因違反
    電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人為緩起訴處分在案，
    而緩起訴時間為一年，於九十七年四月十日期滿未經撤銷，
    有臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度速偵字第一三四六號
    緩起訴處分書及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書各乙份在卷可按。扣案之電子遊戲機具小瑪
    莉一臺、現金三百元既分別為被告所有供犯罪所用及因犯罪
    所得之物，依前開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
