【裁判字號】    97,簡,555
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第555號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27536
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑（97年度易字第1730號），判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告甲○○於本院行準備
    程序時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
