【裁判字號】    97,交聲,1373
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定   97年度交聲字第1373號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中縣警
察局霧峰交通分隊民國96年10月4日所製發之舉發違反道路交通
管理事件通知單（單號：中縣警交字第HC0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指
    違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其
    聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認
    為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交
    通案件處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定有明文
    。準此，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機
    關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異議。未
    經裁決機關裁決，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上之程
    式，程序自不合法，應予駁回。
二、異議人異議意旨略以：依據行政罰法第二十六規定，一罪不
    兩罰，採用先刑法後行政罰，監理機關依臺中縣警察局中縣
    警交字第HC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    要向異議人收取罰款新臺幣（下同）四萬五千元，並執行吊
    扣駕照一年，顯然裁決有誤，惟本案異議人業經臺灣臺中地
    檢署檢察官緩起訴處分，並繳納罰金五萬元，為此監理所不
    得再裁決罰款及吊扣駕駛執照，爰聲明異議等語。
三、經查：異議人甲○○於九十六年十月四日凌晨一時許，於酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號FB6
    －571號機車上路，在臺中縣大里市○○路○段與東文街口
    為警攔檢，並測得其呼氣所含酒精成分為每公升0.87毫克等
    情，有臺中縣警察局中縣警交字第HC0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本一份在卷可稽，復經本院調閱臺
    灣臺中地方法院檢察署九十六年度速偵字第四八八一號案卷
    （異議人經檢察官為緩起訴處分確定，並已向財團法人臺灣
    更生保護會臺中分會支付五萬元）查明屬實。惟本件之公路
    交通主管機關所設交通裁決單位尚未為任何裁決處罰，此有
    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站97年5月16日中
    監中字第0970003423號函在卷可稽，則本案即非道路交通案
    件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議。異議人逕
    對於前開舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，與前
    揭道路交通管理處罰條例第八十七條第一項之規定不合，故
    本件異議難認合於法律上之程式，其程序自不合法，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
