【裁判字號】    97,交簡附民,3
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度交易字第143號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳附件）。
二、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知公訴
    不受理在案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，又
    原告假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
