【裁判字號】    97,簡,528
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
9528號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第一行「甲○○」下方加註
    「（曾於民國九十五年間，因妨害風化案件，經臺灣高等法
    院臺中分院於九十五年九月四日，以九十五年度上訴字第一
    五九四號，判處有期徒刑六月確定，於九十五年十二月五日
    易科罰金執行完畢）」；第十二行「而匯入」更正為「於九
    十七年四月十八日，在臺灣土地銀行竹北分行，匯入」，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）外
    ，並據被告於本院行準備程序時坦承不諱。
二、扣案之ＮＯＫＩＡ牌手機二支、臺灣土地銀行淡水分行帳號
    Ｚ00000000000號帳戶（戶名林文斌）存摺一本
    、「林文斌」印鑑一枚，雖係被告與綽號「老大」之不詳姓
    名成年男子，供上開犯罪所用之物，然並無積極證據證明渠
    等擁有所有權，本院自不為沒收之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官 鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
