【裁判字號】    97,交訴,88
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二七六０七號、九十七年度偵字第五三七九號），本院於中
華民國九十七年五月二十三日十六時，在本院第三法庭就被告被
訴肇事逃逸部分宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑年，緩刑期
內付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前無不法犯罪前科紀錄，素行尚佳，其於民國九十六年七
月七日，駕駛車牌號碼6707－PR號自用小客車，沿臺中市○○區
○○路三段往北屯路方向行駛，於同日十四時四十九分許，行經
臺中市○○區○○路三段二八二號前，原應注意車前狀況，並隨
時採取必要安全措施；且依當時天候為晴天、日間自然光線、路
面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之
情形，竟疏未注意及此，遂在前揭路段，不慎撞擊甲○○所騎乘
車牌號碼AQ8－277號重型機車，使甲○○人、車倒地，因而受有
雙側手掌及左手肘多處擦傷、左大腿及右膝蓋多處挫傷疼痛等傷
害（此過失傷害部分已據甲○○撤回告訴，由本院另為公訴不受
理之判決）。乙○○明知其已肇事致人受傷，係依法負有救助義
務之人，理應將甲○○送醫救治，或為適當之保護處置，惟其竟
置甲○○傷勢於不顧，不為必要之安全救護行為，並基於肇事逃
逸之故意，駕車逕行駛離現場而逃逸。適有不詳姓名之路人目擊
現場狀況，遂記下乙○○所駕駛自用小客車之車牌號碼，經由甲
○○交予到場處理之員警，始由警循線查悉上情。
三、處罰條文：
刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條
第一項第一款、第九十三條第一項。
四、附記事項：
被告乙○○願支付新台幣五萬元予臺中市觀護志工協進會（已全
數捐訖）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  吳詩琳
上為正本係照原本作成
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
