【裁判字號】    97,交聲,1293
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1293號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所(臺中市監理站)
異  議  人
即受處分人  甲○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（臺中市監理站）九十七年三月三十一日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所 (臺中市監理站
）。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
    （下稱原處分機關）係以：受處分人即異議人（下稱異議人
    ）甲○名下車牌號碼ＢＳ九－八○三號重機車，於民國九十
    六年十月十日上午八時三十分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路與
    中山路口，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    ，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規行為，遭臺中縣警察局
    清水分局沙鹿分駐所以中縣警交字第ＨＣ0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，違規單通知聯由警
    方以公示送達方式完成送達程序。異議人於九十七年三月十
    四日提出申訴，業經舉發單位於九十七年三月二十一日以中
    縣清警交字第○九七○○二五三九五號函覆舉發無誤，原處
    分機關於九十七年三月三十一日以裁監稽違字第裁六一－Ｈ
    Ｃ0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第六
    十條第一項、第五十三條第一項，處罰鍰新臺幣（下同）四
    千八百元，異議人於九十七年四月十七日至原處分機關遞狀
    聲明異議。而依道路交通管理處罰條例第八十五條以及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第三十六條規定
    ，違規案件之受處罰人（被通知人）未於「應到案日期前」
    檢附資料告知應歸責人，原處分機關依處罰條例各該違反條
    款規定處罰，並無違誤等語。
二、本件聲明異議意旨略以：本件違規時間為早上八點半，但異
    議人從事餐飲業，因為工作排班之故，所以平日晚睡晚起，
    並沒有早上九點以前起床的習慣。再者，異議人機車從不外
    借朋友使用，且違規當日早上九點左右，異議人開車陪母親
    到苗栗市南勢探視外公，傍晚始回臺中縣大里市。異議人當
    日並未在沙鹿鎮違規，也無不服取締之情事。又上開違規通
    知單雖向異議人機車車籍為送達，但異議人於九十六年間即
    遷址至臺中縣大里市，並未居住於車籍住址，故該通知單並
    未合法送達。本件是異議人於九十七年三月間要賣機車時才
    發現的，因而依法聲明異議。
三、經查：
（一）按交通違規行為之「舉發」，係具有對外效力之行政行為
      ，核其性質屬於公法上有相對人之意思通知。舉發通知單
      應先由舉發機關合法送達受處分人，受處分人如未自動繳
      納罰鍰或未到案聽候裁決，處罰機關始得依違反道路交通
      管理事件統一裁罰標準表逕行裁決之，倘舉發通知單未經
      合法送達受處分人，處罰機關即逕行裁決，其裁決程序即
      非合法。且舉發通知單應依行政程序法規定之送達方式為
      送達，並於送達合法到達受處分人時，始發生舉發之效力
      。
（二）再者，行政程序法關於送達規定所稱之「住居所」係民法
      上之概念，以住所而言，自係指當事人依一定事實，足認
      以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
      地；所謂「一定事實」，包括戶籍登記、居住情形等，而
      於無其他居住事實足以認定當事人之住居所時，尤應以戶
      籍登記資料為主要依據（參法務部（九○）法律字第○四
      七六四七號函示意旨），是以，應受送達人之車籍地址，
      應僅係作為應受送達處所之參考，若逕向該車籍地址為送
      達，但招領逾期或應受送達人已遷離或不知去向，自應再
      向戶政機關查明應受送達人之受送達人住居所、營業所、
      事務所或其他應為送達處所為送達。
（三）本件異議人之違規事實，雖有中縣警交字第ＨＣ0000
      000號舉發違反道路交通管理事件通知單以及取締員警
      乙○○九十七年五月十六日於本院訊問程序具結之證述為
      憑。惟查受處分人之住所（戶籍）業於九十六年四月十日
      遷至臺中縣大里市○○○街九十五號，此有異議人之戶籍
      謄本一份附卷可稽。是以，原舉發機關將舉發通知單逕向
      異議人之車籍地址即臺中市○區○○街二段六之一六巷四
      十五號十四樓之二為送達，經郵務機關以該處查無此人為
      由退回，則異議人自無從收受上開舉發通知單。依上開說
      明，上開該送達及原舉發機關嗣後所為公示送達程序均難
      認適法。
四、綜上，異議人既未受合法上開舉發通知單，自無從自動繳納
    罰鍰或到案聽候裁決，原處分機關依法逕行裁決之期間亦無
    從起算，則原處分機關逕為上開裁決即非合法，應認本件異
    議為有理由，原處分應予撤銷，並發交原處分機關由舉發機
    關重新送達異議人後，再依法裁決，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                          交通法庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
