【裁判字號】    97,中交簡,1132
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二五七六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同以高速駕駛自用小客車並闖越紅燈、按鳴喇叭、競速
、甩尾行駛之方式，致生往來之危險，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管
束，並向公庫支付新臺幣肆萬元，及向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第二列「竟夥同十餘名不詳姓名年
    籍之人」，應更正為「竟夥同十餘名不詳姓名年籍之成年人
    」外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告於深更半夜時刻，與十餘名成年人共同駕駛車
    牌號碼不詳之自用小客車，於馬路上高速競速、按鳴喇叭，
    甚者有闖越紅燈、甩尾之舉，對於來往人車、參與交通者之
    安全形成高度的危險性，益增警員執行取締職務之危險性與
    困難度，本不宜以輕縱，惟考以被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    在卷可徵，尚屬年輕方剛，犯後復直承犯行，尚知悔悟，本
    案復未進而造成任何交通事故或人員傷亡，其經此偵審教訓
    ，當益知戒慎而無再犯之虞，爰併予宣告緩刑二年，於緩刑
    期間交付保護管束，以勵自新，並審酌被告甫滿二十歲，在
    菜市場從事搬運工作，為其於偵訊時所供陳，經濟能力尚非
    豐厚，爰依刑法第七十四條第二項第四款、第五款規定，命
    被告應向公庫支付新臺幣四萬元，及向公益團體、地方自治
    團體或社區提供一百二十小時之義務勞務，提高其對法律知
    識之正確觀念，期以重視、體認生命、身體之寶貴，爰併宣
    付如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第一百八十五條第一項、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款
    、第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
