【裁判字號】    97,中簡,1586
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1586號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四二三０號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國九十四年間因詐欺案件，經法院判處有期
    徒刑三月確定，嗣經法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    裁定減為有期徒刑一月十五日，於九十六年九月二十四日縮
    短刑期執行完畢，於翌日出獄。甲○○前曾分別於七十六年
    、九十四年、九十六年間均因竊盜案件，經法院分別判處有
    期徒刑一年減為有期徒刑六月、拘役五十日及拘役五十九日
    確定（均不構成累犯）。詎二人仍均不知悔改，復共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年一月二十九日
    十五時許，甲○○騎乘車牌號碼ＧＵ二─三七一號重型機車
    搭載乙○○，行經丙○○使用之臺中市○區○○街一巷三十
    九號廢棄鐵路區宿舍時，見四下無人之際，遂自後門徒步進
    入該宿舍內，並竊得丙○○所有之冷氣機零件一批、銅管及
    鋁葉共十公斤（以上價值約新臺幣【下同】二千元）及顯微
    鏡一臺（價值約三千元左右），並已裝入一大帆布袋內而竊
    取得手，二人正在搜尋有無其他值錢財物之際，為丙○○發
    覺，甲○○遂連忙逃離現場，乙○○逃逸不及因而為丙○○
    報警查獲。嗣經乙○○之供述及現場甲○○所遺留之上開機
    車，始循線查獲甲○○。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告乙○○、甲○○於檢察官偵查中對於竊盜案為認罪之表
    示（參偵卷第二三頁），核與被害人丙○○於警詢時陳述、
    偵訊時具結證述見聞二人行竊之內容相符，復有贓物認領保
    管收據一紙、現場照片八幀、現場圖一紙在卷可資佐證，足
    見被告二人上開為本竊盜案認罪之表示，尚與事實相符，堪
    予採信。被告二人犯有竊盜既遂罪行，事證明確，堪以認定
    。聲請人雖認「甲○○因見上開處所未具有價值之物品可撿
    拾，遂先行離開；乙○○則在現場陸續尋獲......，即為丙
    ○○發覺，經報警處理後，為警在上址當場查獲乙○○，始
    未得逞」等情，無非係以被告甲○○供述上情為據。惟被告
    乙○○於警詢時業已供稱：「......  我與甲○○一起進入
    該處所行竊，因為我被警方會同民眾查獲到而甲○○逃逸該
    處所，沒有使用工具，是用徒手竊取冷氣機零件及銅管、鋁
    葉價值共三千元，而顯微鏡是由甲○○所竊取。」等語（參
    警卷）；於檢察官偵訊時供稱：「......  後來我與甲○○
    一起進入該處所。警察來之前甲○○就有注意到有人來了，
    所以叫我要趕快離開，他就先離開了，後來只有我一人被抓
    到。」等語（參偵卷第二二頁）；於檢察官訊問時復以證人
    身分具結證稱：「（有無其他共犯？）甲○○，是他騎ＧＵ
    二─三七一號機車過去的，我們一起進去該住宅，撿那些東
    西，偷到一半被屋主發現，甲○○就跑走，我在現場被查獲
    。那臺機車是甲○○的。..... 確實是我和甲○○去偷的。
    」等語明確（參偵卷第八頁、第九頁）。核與證人丙○○於
    警詢時陳稱：「因我發現有二個竊嫌侵入我住宅行竊，....
    ..  當場查獲竊嫌乙○○而另一竊嫌逃逸，當場起獲乙○○
    竊取的冷氣機零件一批、銅管、鋁葉十公斤，顯微鏡一臺..
    .... 」等詞（參警卷），及於檢察官偵訊時具結證稱：「.
    ..... 我從後門進入，看到在庭這位乙○○，他在該處所裡
    面，蹲在地上，我說你這樣的行為是偷竊的行為，他當時有
    懇請我原諒他。當時我好像有看到另外一個人影跑掉了。而
    該處已荒廢，平常沒有人在該處附近出入，所以我看到的人
    影很有可能是乙○○的同夥。後來我馬上報警，警察趕到後
    ，有查到乙○○用一個鐵桶裝他所竊得的冷氣用的電風扇馬
    達、銅管、鋁葉、顯微鏡。」等詞相符（參偵卷第二一頁）
    。而案發當時被告甲○○所騎乘之車牌號碼ＧＵ二─三七一
    號重型機車確實遺留於現場，有現場照片一幀可稽，被告甲
    ○○對於彼時確實見聞警方到達現場但未曾在警方面前出現
    ，及被告乙○○為警查獲之際伊亦有撥打電話給乙○○等節
    均業已供述甚明（參核退卷第五頁、偵卷第二二頁），足見
    被告甲○○應係與乙○○共同進入上址竊取冷氣機零件等物
    得手後，見聞可能遭被害人發覺，始逕自逃逸，並於盜所附
    近觀察被告乙○○遭逮捕之情形，否則被告甲○○既係與被
    告乙○○共乘機車前往，被告甲○○復係騎乘自己所有之機
    車，倘若在進入該址搜尋且毫無所獲之際即自行離去，而非
    因遭被害人發覺才逃逸，何以被告甲○○未騎乘己有機車離
    去，反要搭乘另名友人機車離開（參核退卷第五頁），徒留
    該機車於現場，亦遭人啟疑竇。益可徵本案實係被告二人共
    同進入該址行竊後，業已竊得冷氣機零件等物並放置於一大
    帆布袋內已在其等實力支配之下後（有警卷照片可徵），被
    告甲○○驚覺可能遭人發現，遂迅速逃離現場，方留下逃逸
    不及之被告乙○○與竊得之贓物、騎乘之機車，而人贓俱獲
    甚明。本案犯罪事實與聲請人聲請簡易判決處刑內容有所出
    入，應予更正如上，附此敘明。
二、核被告二人所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告二人彼此間具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。聲
    請人雖認被告二人涉犯同法第三項、第一項之竊盜未遂罪嫌
    ，惟被告二人應係將竊得冷氣機零件等物放置於其等可隨時
    支配之大帆布袋內，遭被害人發覺，被告甲○○始逃逸離去
    ，已如前述，且被告二人雖未及將竊得物品搬離原盜所因而
    為警查獲，但已處在其等可隨時支配之範圍內，自屬竊盜既
    遂，不以是否將所竊財物攜離犯罪現場為據，然此乃犯罪態
    樣之不同，所犯法條仍屬同一，起訴法條仍不予變更。又被
    告乙○○前曾於九十四年間因詐欺案件，經法院判處有期徒
    刑三月確定，嗣經法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例裁
    定減為有期徒刑一月十五日，於九十六年九月二十四日縮短
    刑期執行完畢，於翌日出獄等節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙在卷可佐，其於前開有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告二人前有不良素行，
    被告甲○○更於本案前有三次竊盜犯行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表二紙可參，素行不佳，惟考以被告乙○○自緝
    獲後始終坦承犯行，頗有悔意，至被告甲○○恐遭人發覺逕
    自逃逸，到案後復否認犯行，末始為認罪之表示，僥倖之心
    甚為顯然，暨考以其等所竊得財物之多寡、尚未及變賣花用
    即遭查獲，尚未有所利得，被害人丙○○亦表明不提出告訴
    ，希望給予一自新機會（參偵卷第二二頁）等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二百
    九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
