【裁判字號】    97,聲,1419
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1419號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺中縣.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第872號、97年度
執他字第901號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重壹點捌貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因一包（驗餘淨重1.82公克
    、空包裝重0.21公克）係毒品危害防制條例所管制之第一級
    毒品，屬於違禁物，持有人即被告甲○○因業於民國96年11
    月17日分死亡，而經本院以96年度訴字第3348號判決公訴不
    受理確定在案，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。查本件扣案之第一
    級毒品海洛因一包（驗餘淨重1.82公克、空包裝重0.21公克
    ）經送鑑後，確含第一級毒品海洛因之成分，此有法務部調
    查局96年8月23日調科壹字第9623063010號鑑定書一份在卷
    可考，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所管制之第
    一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施
    用、持有，屬違禁物無訛。揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
