【裁判字號】    97,訴,827
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第827號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鉅洺營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬玖仟零玖拾柒元，及自民國九十
六年十月十八日起至清償日止按年息百分之九點六八二計算之利
息，暨自民國九十六年十一月十九日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年10月17日向原告借用新台幣（下
    同）200萬元，借款期限自94年10月17日起至97年10月17日
    止，利息按原告基本放款利率加碼百分之4.645計算，其後
    隨原告基本放款利率調整而調整，並自調日起，按調整後之
    利率計算，利息及本金按月攤還，如未按期給付，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，按如逾期清償，在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開利率
    百分之20計付違約金。詎被告依期繳本金及利息至96年10月
    17日止，嗣後即未按期攤還，屢經催討，均置之不理，合計
    尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償（調
    整後之基本放款利率為百分之5.037+百分之4.645=百分之
    9.682），故依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告則以前任負責人於移交前曾稱被告公司對外未積欠任何
    債務，故其接任後無須負擔法律上責任，且被告公司亦為被
    害人，故不願意清償等語，並聲明：駁回原告之訴。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出貸款契約及客戶往來科目狀況
    查詢表為證，可信為真，被告現任法定代理人甲○○雖稱前
    任負責任曾告知該公司對外並未積欠任何債務等語，惟依照
    原告所提出之貸款契約，確實已由被告公司前任負責人代表
    被告，與原告簽立貸款契約無誤，而被告對於其已清償債務
    ，而未積欠剩餘債務乙節，復未能舉證以實其說，是被告契
    約之約定，自應就所積欠之借款款項負清償責任。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，並無不合，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
