【裁判字號】    97,訴,1088
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1088號
原      告  丙○○
被      告  台中市政府
法定代理人  乙○○
被      告  光大社區住戶管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認區分所有權人會議決議無效等事件，本院
裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告前提起本件確認區分所有權人會議決議無效等事件
    ，未繳納裁判費，經本院於民國97年3月6日裁定命原告於5
    日內補正，此項裁定已於民國97年3月17日送達。有送達回
    證在卷可稽。
三、原告雖另具狀聲請訴訟救助，然經本院以97年度救字第34號
    裁定駁回確定在案，原告迄未補正裁判費，其訴難認合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
