【裁判字號】    97,國,4
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度國字第4號
上  訴  人  乙○○
            戊○○
            丁○○
上列三人共同          送達代收人  丙○○
                      住台中市○區○○路一段17號
被  上訴人  台中市政府
                      設台中市○區○○路99號
法定代理人  甲○○    住台中市○區○○路99號
上訴人等與被上訴人因97年度國字第4號國家賠償事件上訴人等
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額上訴人三人各核定為新臺幣
1,000,000元，應徵第二審裁判費三人各為新台幣16,350元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
