【裁判字號】    97,中簡,1651
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第二九二一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間交付保護管束，並向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。扣案之
仿冒「LACOSTE」商標之衣服捌件、仿冒「BURBERRY」商標之衣
服捌件、仿冒「POLO」商標之上衣陸件、仿冒「LEVI'S」商標之
牛仔褲貳件，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據並所犯法條欄一、第4列之「22」應更正為「
    24」、二、第2列之「衣服22件」，應更正為「衣服24件」
    ；附表編號1數量「6件」應更正為「8件」外，其餘均引用
    該處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙在卷可按，年方20餘歲，年紀尚輕，因販
    賣仿冒商品，導致商標權人辛苦研發之產品標章因此遭人濫
    用，固有不是，惟考以被告販賣時間不長、件數不多，獲利
    所得尚屬有限，犯後亦坦承犯行，頗有悔意，其經此偵審教
    訓，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認前之宣告刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。而為導正被告
    有正確之法律智識及體認商標權人研發之辛勞，並對自己違
    法行止有所彌補，應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供50小時之義務勞務，並於緩刑期間交付保護管束。至
    扣案之仿冒「LACOSTE」商標之衣服8件、仿冒「BURBERR Y
    」商標之衣服8件、仿冒「POLO」商標之上衣6件、仿冒「L
    EVI'S」商標之牛仔褲2件，均依商標法第83條宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，商標法第
    82條、第83條，刑法第11條、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
