【裁判字號】    97,訴,390
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第390號
原      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○即洪招治）.
訴訟代理人  壬○○
被      告  丙○○  國民
            辛○○  國民
            洪茂廷  國民
            己○○  國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十三年五月二
十六日起至清償日止，按週年利率百分之七點一四計算之利息，
並自民國九十三年六月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍萬參仟零肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告丙○○、辛○○、洪茂廷及己○○均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴原聲明求為：「被告應連帶給付原告新台幣（
    下同）500萬元，及自民國93年5月26日起至清償日止，按週
    年利率百分之7.14計算之利息，暨自92年2月25日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內部份，按上開利率百分之10，逾
    期在6個月以上部分，按上開利率百分之20計付違約金」之
    判決，嗣於訴狀送達被告後，原告於97年5月15日言詞辯論
    時當庭陳明就違約金之請求部分，變更其起算日期自93年6
    月27日起算，核為減縮其應受判決事項之聲明，與民事訴訟
    法第255條第1項第3款之規定並無不符，自為法之所許，合
    先敘明。
三、原告主張：被告丁○○（即洪招治）於88年12月13日邀同被
    告丙○○及訴外人洪金鍊為連帶保證人，向保證責任台中市
    第一信用合作社【按：該社之全部營業及資產、負債嗣已於
    90年9月14日由合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合庫
    ）概括承受】借款500萬元，約定借貸期限自88年12月13日
    起至91年12月13日止，利息按年息百分之7.14計算，應按期
    繳納利息。若遲延履行時，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，除仍按上開約定利率計付遲延利息外，其逾期清償在
    6 個月以內者，並應按上開利率百分之10，超過6個月者，
    就超過部分，按上開利率百分之20加付違約金。惟被告丁○
    ○僅給付利息至93年5月25日止，即未再依約繳納利息，迭
    經催討，迄未清償，依約已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，迄尚積欠借款本金500萬元及利息、違約金。嗣連帶保
    證人之訴外人戊○○於91年10月5日死亡，其子女即被告辛
    ○○、洪茂廷及己○○為其繼承人，且未向法院為拋棄繼承
    或限定繼承之聲明，依法自應繼承被繼承人戊○○之連帶保
    證債務，就本件借款債務負連帶清償責任。而因合庫已於95
    年4月7日將此借款債權讓與原告，並於95年4月7日將債權讓
    與之通知以刊登報紙之方式為公告。爰依消費借貸、連帶保
    證及繼承之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：（1）被告
    應連帶給付原告500萬元，及自93年5月26日起至清償日止，
    按週年利率百分之7.14計算之利息，並自93年6月27日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計算
    之違約金；（2）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告丙○○、辛○○、庚○○及己○○均未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
三、被告丁○○則以：伊確實有借用本件款項，但目前無能力償
    還等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、逾期放款收回債權
    備查簿、授信約定書、債權讓與證明書、刊登債權讓與公告
    之新聞紙、戶籍謄本、繼承系統表及本院家事法庭函為證，
    並為被告丁○○所不爭執。且其餘被告丙○○、辛○○、庚
    ○○及己○○經合法通知，既均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告主張
    之事實，是堪信原告之主張為真正。被告丁○○雖抗辯其目
    前無力清償本件債務云云。惟按，債務人無為一部清償之權
    利，民法第318條第1項前段定有明文。故被告丁○○現今之
    資力狀況縱使確實困窘，亦不認其有要求為一部清償或緩期
    清償之權利，是被告丁○○所辯，尚無可採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。復按，繼承人自繼
    承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切
    權利、義務；又繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，
    亦為同法第1148條前段及1153條第1項所明定。查本件借款
    之主債務人即被告丁○○既未依約償還借款，而被告丙○○
    及訴外人戊○○又擔任連帶保證人，且於戊○○死亡後，並
    由其繼承人即被告辛○○、洪茂廷及己○○依法繼承其連帶
    保證債務，則揆之上開規定，被告丁○○、丙○○、辛○○
    、洪茂廷及己○○自應就本件借款債務負連帶清償責任。從
    而，原告依據消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求
    被告連帶給付500萬元，及自93年5月26日起至清償日止，按
    週年利率百分之7.14計算之利息，並自93年6月27日起至清
    償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾
    期超過6個月者，就超過部分，按上開利率百分之20計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為53,040元（含裁判費50,500元、國內
    公示送達登報費280元及國外公示送達登報費2,260元，合計
    53,040元） ，由敗訴之被告連帶負擔。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
