【裁判字號】    97,訴,1750
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1750號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公護辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十七年
度毒偵字第一四四一號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因參包（驗餘合計淨重零點零貳參玖公克）沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年七月二十一日釋
    放。又因竊盜及施用毒品案件，經臺灣高等法院、臺灣彰化
    地方法院分別判處有期徒刑一年、十月確定，經接續執行後
    ，甫於九十四年四月七日，因假釋期滿未經撤銷而執行完畢
    。詎仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年二月二十
    六日下午某時，在其位在臺中市○○區○○路五二九號十樓
    之二住處，以針筒加水注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣為警於九十七年二月二十六日晚上九時許，持本院
    核發之搜索票前往上址搜索，當場扣得甲○○所有之第一級
    毒品海洛因三包（驗餘合計淨重○點○二三九公克），並經
    甲○○同意採集尿液送驗，始悉上情。案經臺中市警察局第
    五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中市警察局第五分局委託驗尿液代號與真實姓名對
      照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十
      七年三月十三日出具，實驗編號0000000號尿液檢
      驗報告書、行政院衛生署草屯療養院九十七年四月二十四
      日草療鑑字第○九七○○○三四一六號鑑定書各一件。
（三）扣案之第一級毒品海洛因三包（驗後合計淨重○點○二三
      九公克）。
（四）被告全國前案紀錄表一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因，願受科刑範
    圍為有期徒刑十月，扣案之海洛因三包沒收銷燬。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、扣案之海洛因三包（驗餘合計淨重○點○二三九公克）為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款之毒品，依同條例第十
    八條第一項前段應予沒收銷燬之，而該包裝袋，與附著其上
    之毒品無從析離，應視同毒品，亦應依條例第十八條第一項
    前段之規定，沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法十一條、第四十七條第一項。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
