【裁判字號】    97,聲,1997
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第一八八
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣壹佰伍拾元、象棋壹副沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○○、甲○○、乙○○因賭博
    案，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十七年三月
    十七日，以九十七年度偵字第五七七五號為職權不起訴處分
    ，該案扣得被告等人之賭資新臺幣（下同）一百五十元及賭
    博之器具象棋一副，爰依法聲請宣告沒收銷燬。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項定有明文。
    又按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，同法第四十條
    第二項亦定有明文。經查：本件扣案之賭資一百五十元及賭
    博之器具象棋一副，依刑法第二百六十六條第二項規定，不
    問屬於犯人與否，均須沒收，為專科沒收之物。揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
