【裁判字號】    97,簡上,46
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度簡上字第46號
上  訴  人  四季風和旋轉火鍋有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    三泓股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國96年12月28日本
院台中簡易庭96年度中簡字第7006號第一審判決提起上訴，經本
院於民國97年5月2日辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
   事實及理由
甲、程序部分
    本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體部分
壹、上訴人方面：
    上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場為任何聲明及陳
    述，其聲明上訴狀亦僅陳稱對原審判決之認事用法，尚難甘
    服等語。
貳、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，並抗辯稱：上
    訴人上訴並無理由，上訴人確實有積欠被上訴人如原審判決
    所示之貨款，且上訴人也有寄發存證信函給被上訴人，說要
    用分期付款給被上訴人，但是上訴人一直都沒有出庭，也沒
    有出面解決等語。
參、被上訴人起訴請求上訴人應給付被上訴人新臺幣（下同）12
    5645元，原審判決被上訴人勝訴，上訴人不服上訴，而以聲
    明上訴狀陳稱對原審判決之認事用法，尚難甘服等語，被上
    訴人則聲明：請求駁回上訴人之上訴，第二審訴訟費用由上
    訴人負擔。
肆、法院之判斷：
一、本事件經本院審理結果，認原審為被上訴人勝訴之判決，經
    核於法要無不合，應予維持，並引用第一審判決記載之理由
    (如附件)。上訴意旨，未提出新攻擊防禦方法，僅陳稱對原
    審判決之認事用法，尚難甘服云云，指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1
    第3項、第463條、第385條第1項、第449條第1項、第454條
    第1項前段、第2項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  王鏗普
                                      法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                                      書記官  吳慕先
附件：
台灣台中地方法院民事判決            96年度中簡字第7006號
原      告  三泓股份有限公司
                      設板橋市○○街172巷17號1樓
法定代理人  甲○○    住同上
被      告  四季風和迴轉火鍋有限公司
                      設台中市○○區○○路121之30號1樓
法定代理人  乙○○    住雲林縣麥寮鄉雷厝村雷厝200號
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國96年12月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬伍仟陸佰肆拾伍元。
訴訟費用新台幣壹仟參佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告台中安和店陸續向其購買貨品，迄尚積欠民
    國96年4月至同年6月之貨款，扣除退貨款後，共計22,470元
    。另被告台中河南店亦先後向其購買貨品，迄尚欠96年5月
    之貨款，扣除退貨款後，共計103,175元。爰依買賣之法律
    關係，提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1項所示
    。
三、原告主張之前開事實，業據其提出銷貨單13紙、銷貨退回單
    3紙、對帳單3紙及託運單18紙為證，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之
    規定，視同自認原告主張之事實，是堪信原告之主張為真正
    。從而，原告依買賣法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，故依同法第389條第1項第3款之規定，自應
    依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用額確定為1,330元，由敗訴之被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第85條第1項後段、第389條
    第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                台灣台中地方法院台中簡易庭
                    法  官  吳美蒼
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
