【裁判字號】    97,易,1718
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1718號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（九十六度偵字第
二三九五九號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年五月二十三日下
午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  吳詩琳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
    ，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院豐原簡易庭於民國九十三年十
    二月二十日以九十三年度豐簡字第八一九號判處有期徒刑四
    月，於九十四年一月十日確定，並於九十四年六月八日入監
    執行，甫於九十四年十月七日縮刑期滿而於翌日執行完畢出
    監。而其於入監執行前之九十四年五月間某日，明知真實姓
    名、年籍不詳之黃姓成年男子所出售之原車牌號碼ＪＸ五－
    一七七號、引擎號碼ＳＤ二五ＫＢ－一二四九二六號，改懸
    掛車牌號碼ＫＡＱ－八五六號重型機車，係屬贓物（車牌號
    碼ＪＸ五－一七七號重型機車為詹前瑞所有，於九十四年三
    月二十五日上午十時三十分許，在臺中縣神岡鄉○○村○○
    路二巷二二號失竊），竟在臺中縣豐原市○○路任職之模具
    工廠，以總價新臺幣（下同）一萬五千元之價格，及分期付
    款之方式，向該名真實姓名、年籍不詳之黃姓成年男子購得
    上開機車，作為代步之用。並於九十五年十二月間，轉讓予
    不知情之葉美娥（其所涉嫌竊盜罪部分，另由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分）使用。嗣於九十六年九月
    二十五日二十二時四十五分許，葉美娥騎乘上開機車（已發
    還被害人詹前瑞之兄詹前慶），在臺中縣外埔鄉○○村○○
    路與土城南路口，因未懸掛車牌，而為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十九條第二項。
四、附記事項：
  (一)查本件被告甲○○前雖因竊盜案件，經本院豐原簡易庭於九
    十三年十二月二十日以九十三年度豐簡字第八一九號判處有
    期徒刑四月，於九十四年一月十日確定，甫於九十四年十月
    七日縮刑期滿而於翌日執行完畢出監等情，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，惟其上開成罪部分之犯行，係於接受
    上開有期徒刑之執行前即犯之，是與刑法第四十七條第一項
    之「受有期徒刑之執行完畢而於五年以內再故意犯有期徒刑
    以上之罪」之要件有所不符，尚無論以累犯之必要，公訴意
    旨顯有誤會，附此敘明。
  (二)又被告犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例第二
    條第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並依同條例第九
    條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官   吳詩琳
                                  法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官   吳詩琳
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
