【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 97年度聲字第6號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度戒毒偵字第240
號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第739號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案為警所查扣之第一級毒品海洛一袋
    （毛重0.4公克），係毒品危害防制條例所管制之物品，為
    違禁物，因持有人即被告甲○○業經該署檢察官以96年度戒
    毒偵字第240號為不起訴處分確定，爰依法聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條但書及毒品危害防制條例第18條第
    1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之第一級毒品海洛
    因一袋（毛重0.4公克），經持有人即被告於警詢時坦承係
    其因施用而持有之第一級毒品無訛；且被告為警查獲時，經
    警查扣注射針筒一支，此有員警職務報告書在卷可佐；又其
    為警查獲時所採集之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院濫
    用藥物檢測中心鑑驗後，確呈第一級毒品海洛因之代謝物即
    可待因及嗎啡之陽性反應，此有該中心95年8月17日確認檢
    驗結果報告一份附卷足憑；基此，足徵被告供稱該扣案物確
    係第一級毒品海洛因一節，應堪認定。故上開扣案物品係屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款所管制之第一級毒品，
    非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，
    屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
