【裁判字號】    97,聲,1043
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1043號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第6592號
），經聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第93號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重各為零點壹
零公克、零點陸捌陸柒公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案為臺中市警察局第六分局於民國96
    年11月26日22時許，在臺中市○○區○○街291號所查扣之
    第二級毒品甲基安非他命二包（毛重合計為0.95公克，驗餘
    淨重各為0.1330公克、0.6867公克；聲請書誤載為一包），
    係毒品危害防制條例所管制之物品，為違禁物，因持有人即
    被告甲○○業經不起訴處分確定在案（臺灣臺中地方法院檢
    察署96年度毒偵字第6592號），爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條但書以及毒品危害防制
    條例第18條第1項前段分別定有明文。查本件扣案之第二級
    毒品甲基安非他命二包（毛重合計為0.95公克，驗餘淨重各
    為0.1330公克、0.6867公克）經送鑑後，鑑定結果確含第二
    級毒品甲基安非他命之成分，此有行政院衛生署草屯療養院
    96年12月26日草療鑑字第0960010680號鑑定書一份在卷可考
    ，該等扣案物確屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所管
    制之第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、施用、持有，屬違禁物無訛。揆諸首揭說明，本件聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
