【裁判字號】    96,訴,546
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第546號
  原  告  丁○○
  被  告  乙○○
上當事人間因刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事
庭移送前來，經本院於民國97年4月25日言詞辯論終結，判決如
下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬參仟元，及自民國九十五年
九月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    事實及理由
甲、程序方面：
    訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但原告請求之基
    礎事實同一，及擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限。民事訴訟法第255條第1項第2款及第3款定有明文。本件
    原告提起本訴原第1項及第2項聲明請求為：「1.被告應賠償
    原告新臺幣（下同）3,425,000元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。2.訴訟費用由被告
    負擔。」；嗣於民國97年4月25日言詞辯論期日，當庭減縮
    第1項訴之聲明為1,993,000元，訴之聲明第1項及第2項變更
    為：「1.被告應賠償原告1,993,000元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。2.訴訟費用由
    被告負擔。」，依前開說明，應予准許。
乙、實體方面：
壹、本件原告起訴主張：
    1.被告接二連三假投資之名，遊說原告投資訴外人劉振中策
      劃之投資案，於93年8月間，訴外人劉振中與被告乙○○2
      人明知台中縣潭子鄉○○段753地號（下稱系爭土地）之
      買賣契約並未成立，投資案可行與否尚屬未定，竟由被告
      持潭子鄉○○段投資興建報告書向原告佯稱劉振中購買系
      爭土地之價格相當低廉，投資者在二年後可獲利112%，被
      告也有投資5,000,000元云云，向原告募集資金，原告因
      而陷於錯誤，將被告清償原告之現金500,000元再交給被
      告作為投資款，並於93年9月6日提領現金482,000元交給
      被告，被告則交付偽造之系爭土地買賣契約書影本、系爭
      土地登記謄本、投資憑證2張 (面額各一百萬元，受益人
      分別為翁淳健、原告之母張盧台雲)及供原告做為擔保之
      遠期支票4張等資料，做為投資獲利保證; 此外，被告並
      出示一張金額5,000,000元之投資憑證及面額合計11, 200
      ,000 元之支票，向原告誆稱其自己亦有投資5,000,000元
      ，使原告誤信確有被告所稱之上開土地投資興建案。原告
      遂再陸續於同年月13日提領現金200,000元，同年月16 日
      提領現金300,000元交付給被告，及於同年月20日匯款511
      ,000 元給被告，被告再將上開款項轉交給劉振中，合計
      原告共交付1，993,000元投資款給被告及劉振中。嗣原告
      得知劉振中之支票於93年11月26日開始退票，遂向被告要
      求取回其投資之本金2,000,000元，被告向原告拿回上開
      投資憑證2張及支票4張後，另交付發票人為希望保險經紀
      人股份有限公司，面額為2,000,000元之支票1張給原告，
      用以償還原告投資之本金，惟原告屆期提示竟遭退票，始
      知受騙。
    2.本件聲明請求利息部份係指遲延利息。
    3.原告之投資金額及相關文件，從頭到尾都是交付予被告，
      「…被告當初遊說我投資，有帶我去現場看也幫我做規劃
      ，且被告再三對我保證，而我又認為被告也有投資，我才
      會做出這個投資。」。
    4.關於被告所稱基於保護原告之債權，所以向原告索取投資
      案中四張支票及投資憑證，換取支票號碼為NC0000000的
      2,000,000元支票予原告云云，乃被告所編造之謊言，蓋
      當一個人票信受損時，處理債權時應是拿回現金或有信用
      的票據，而不是一張即將成為被銀行拒絕往來的芭樂票。
      且上開支票號碼為NC0000000，以一般人的習慣應該是按
      號碼的順序開立，一本支票簿至少應該有20張支票（NC00
      00000－NC0000000），故該支票簿應該尚有16張空白支票
      ，所以被告所稱劉振中只剩最後一張空白支票，應是推卸
      罪責之謊言。被告僅將原告手上的支票及投資憑證拿去交
      換，卻不將自己手上的支票及投資憑證拿去交換，應是要
      毀滅犯罪證據。
    5.關於證人甲○○、戊○○、丙○○之證言，原告表示證人
      與被告都是朋友，他們之間常常在談這件事。
    並聲明：被告應給付原告1,993,000元，及自起訴狀繕本起
    送達翌日至清償日止，按年息5%計算之利息。
貳、被告則以下列情詞資為抗辯：
    1.本件被告也是受害者，被告確有收受原告1,993,000元，
      但並不是騙原告，而是介紹原告投資希望保險經紀人股份
      有限公司投資案，伊並沒有從中獲利，且本身也有投資現
      金三、四百萬元。另原告從八十幾年就有與劉振中有借貸
      的往來，陳報狀中的日期及金額我記不清楚，原告所言被
      告親眼看到與地主完成簽約的過程並非事實，地主在地檢
      署時也作證說沒有看到被告，所有投資的事情，都是劉振
      中傳達給被告，被告再轉達給原告。所有的東西都是劉振
      中交給被告的，其記得有拿資料給原告，但是不是原告所
      說的買賣契約書，伊不記得。
    2.被告從未說過其投資憑證要還給劉振中，當時只有原告說
      劉振中跳票，希望把錢拿回來，才由甲○○拿投資憑證給
      劉振中換回投資金額2,000,000元，被告叫劉振中拿房地
      產給原告設定以保障投資，劉振中還回期票2,000,000元
      時，也要原告塗銷，但是被告不同意，因為錢沒有到，不
      可以塗銷。
    並聲明：駁回原告之訴。
參、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，有其提出支票影本4紙、潭子鄉○○
    段投資興建報告書、劉振中印鑑證明、建物所有權狀、土地
    買賣契約書、土地登記謄本及郵局交易紀錄存摺等影本各1
    份附卷為證，被告則以前揭情詞置辯，並請求傳喚證人甲○
    ○、戊○○、丙○○。是本件兩造所爭執之處，應在於本件
    原告主張之損害1,993,000元，是否係由被告詐欺取財之不
    法侵權行為所造成？
二、經查本件原告起訴主張被告假投資之名，遊說原告投資訴外
    人劉振中策劃之投資案，於93年8月間，訴外人劉振中與被
    告乙○○2人明知系爭土地之買賣契約並未成立，投資案可
    行與否尚屬未定，竟由被告持潭子鄉○○段投資興建報告書
    向原告佯稱劉振中購買系爭土地之價格相當低廉，投資者在
    二年後可獲利112%，被告也有投資5,000,000元云云，向原
    告募集資金，原告因而陷於錯誤，將被告清償原告之現金
    500,000元再交給被告作為投資款，並於93年9月6日提領現
    金482,000元交給被告，被告則交付偽造之系爭土地買賣契
    約書影本、系爭土地登記謄本、投資憑證2張 (面額各一百
    萬元，受益人分別為翁淳健、原告之母張盧台雲)及供原告
    做為擔保之遠期支票4張等資料，做為投資獲利保證; 此外
    ，被告並出示一張金額5,000,000元之投資憑證及面額合計
    11, 200,000元之支票，向原告誆稱其自己亦有投資5,000,
    000元，使原告誤信確有被告所稱之上開土地投資興建案。
    原告遂再陸續於同年月13日提領現金200,000元，同年月16
    日提領現金300,000元交付給被告，及於同年月20日匯款511
    ,000 元給被告，被告再將上開款項轉交給劉振中，合計原
    告共交付1，993, 000元投資款給被告及劉振中。嗣原告得
    知劉振中之支票於93年11月26日開始退票，遂向被告要求取
    回其投資之本金2,000,000元，被告向原告拿回上開投資憑
    證2張及支票4張後，另交付發票人為希望保險經紀人股份有
    限公司，面額為2,000,000元之支票1張給原告，用以償還原
    告投資之本金，惟原告屆期提示竟遭退票，始知受騙等語，
    被告則否認有對原告為前揭詐欺取財之侵權行為，並以前揭
    情詞置辯。經查被告因本件詐欺取財等不法行為，其刑案部
    分業經臺灣臺中地方法院95年度重訴字第1921號刑事判決：
    「乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期
    徒刑陸月。偽造之土地買賣契約壹份及偽造之「林培松」印
    章壹枚，均沒收。又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使
    人將本人之物交付，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年
    。偽造之土地買賣契約書壹份及偽造之「林培松」印章壹枚
    ，均沒收。」等情，為兩造所不爭，並有本院前開刑事全卷
    影本附卷為憑，堪信原告之主張為真實可採。
三、次查被告雖以前揭情詞資為抗辯，並請求傳喚證人甲○○、
    戊○○、丙○○到庭作證。本院雖據被告聲請於96年7 月12
    日言詞辯論期日傳喚前開證人3人到庭。其中證人甲○○固
    結證稱：劉振中有向其提過被告找人要投資劉振中的建設案
    ，是因為劉振中要向其借錢，才告訴其這件事，但其並沒有
    在場親所見聞被告與劉振中之對談或有任何財物之交付。又
    關於土地買賣是否有作假的事情? 證人曾與被告談過這些事
    ，希望被告幫忙問劉振中。劉振中從來沒有跟證人提到土地
    沒有買成的事，甚至劉振中還拿企劃書給伊看說絕對沒有問
    題。劉振中曾經委託他朋友交給證人2,000,000元的支票，
    要其轉交給被告，換回劉振中開給被告的投資憑證，至於劉
    振中與被告間的事情其通通不清楚等語，其既證稱劉振中與
    被告間的事情其通通不清楚，其上開所證即難採為被告有利
    之憑據。又證人戊○○固結證稱：其有看到被告交付投資款
    給劉振中，劉振中告訴伊是被告投資建設公司土地買賣的款
    項。被告曾經偕同伊去向劉振中及吳明潭質問土地買賣之真
    假，但是伊忘記正確日期，劉振中及吳明潭均說確實有買賣
    等語；證人丙○○亦結證稱：劉振中曾經要求伊不要把土地
    買賣沒有談成的事透露給被告或其他人知道，時間忘記了，
    地點是與吳明潭在海產店吃飯時劉振中告訴伊，當時有吳明
    潭、劉振中、證人及另一名不知姓名女子在場等語，然此均
    為原告所否認，並主張上開證人與被告都是朋友，他們之間
    常常在談這件事等語。經查本件被告與劉振中確有共同施用
    詐術之行為，且被告與劉振中具有意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，原告所受前揭損害1,993,000元，確係被告詐欺取
    財之侵權行為所致乙節，業據前開95年度重訴字第1921號承
    審法官調查審理明確，並於判決理由中詳細論斷以：「‥‥
  (二)詐欺取財部分：
  1.被告與劉振中有共同施用詐術之行為：
  (1)上開事實欄二所示之犯罪事實，業據證人即告訴人丁○○於
    本院審理時到庭證述甚詳，經核與其於94年7月8日偵訊時之
    證述、於94年4月23日警詢時、94年10月25日偵訊時之指述
    ，及95年3月14日、95年4月11日本院臺中簡易庭95年度中簡
    字第930號審理時之陳述，均屬相符，並有告訴人提出之潭
    子鄉○○段投資興建報告書1份、土地及建物登記謄本各1
    份、附表一、二、三所示之支票共7張、附表三所示支票之
    退票理由單1張、乙○○所簽發面額五十萬元之本票1張、丁
    ○○大眾銀行（帳號000-00-000000-0號）存摺1份（以上均
    為影本）在卷可佐。且共同被告劉振中於本院95年度中簡字
    第930號民事案件於95年7月6日審理時到庭結證稱：開始確
    實有交付投資憑證給被告，因被告稱有一位金主要投資，但
    後來因為土地投資作罷，所以投資憑證的部分已經全部收回
    等語，足認告訴人之指證非虛，堪以採信。
  (2)證人即印刷業者丙○○於本院審理時證稱：伊幫劉振中印製
    潭子鄉○○段之企劃書及平面設計圖，被告與劉振中均有遊
    說伊投資系爭土地之開發案，且劉振中有拿已經簽名的系爭
    買賣契約書及一張要付給地主的七百萬元支票正本給伊看，
    到93年11月底，伊在劉振中車上看到劉振中將上開七百萬元
    支票撕掉，才知道實際上沒有簽約等語。證人即希望公司員
    工鄭欣伶於本院審理時亦證稱：劉振中曾經拿系爭買賣契約
    書影本及投資憑證給伊看過，當時系爭買賣契約書上已經有
    簽名等語。
  (3)被告於94年6月9日偵訊時供稱：「（問：何時知該投資案是
    『潭子鄉○○段投資興建案』？）答：是劉振中給我的資料
    上面記載的。我本身沒有投資，只是將這個訊息轉告丁○○
    。」；於94年9月15日偵訊時改稱：「（問：你有無投資五
    百萬？）答：原本我要投資，但後來因為我買房子，所以我
    就只拿出一百萬來做投資。」；又於本院審理時改稱：「我
    於93年5、6月時，我曾經借款一百多萬元給劉振中，我跟劉
    振中說好，我確定要投資五百萬元，所以該一百多萬元直接
    轉成投資款，並於93年12月底要補足全部金額到五百萬元。
    劉振中是93年9月份，給我一張五百萬元的投資憑證，該張
    我也有拿給丁○○看過。」等語，被告就有無投資一事前後
    所述反覆不一，且由其上開陳述可知，被告實際上並未拿出
    一百萬元交給劉振中以投資系爭土地之開發案，而「投資憑
    證」之用途，無非係做為投資人實際投資金之證明文件，被
    告竟陳稱劉振中在其補足投資款五百萬元前，就先交付一張
    五百萬元之投資憑證給伊，顯然與常理不符。
  (5)綜上所述，被告與劉振中明知系爭買賣契約係偽造，且劉振
    中並未支付附表一所示之支票給地主林培松，被告竟仍持以
    交付告訴人；又被告實際上並未投資五百元萬，卻向告訴人
    出示劉振中交付之五百萬元投資憑證，其用意顯然是要以此
    方式取信告訴人，足證被告與劉振中間有共同對告訴人施用
    詐術之行為。
  2.被告與劉振中具有意圖為自己不法所有之犯意聯絡：
    共同被告劉振中於94年6月30日偵訊時供承：告訴人交付的
    二百萬元，伊大部分作為公司的花費等語，可知被告與劉振
    中2人實際上並未將告訴人所交付之款項用於系爭土地之開
    發。又希望公司於華南商業銀行五權分行開設之帳號23489
    號支票存款戶（即附表二、三所示之支票帳戶）自93年11月
    26 日即開始陸續退票，此有華南商業銀行五權分行95年10
    月19 日華五權存字第095126號函檢附之支票存款戶退票備
    查卡影本在卷可憑，可知被告於93年9月間替劉振中向告訴
    人募集資金時，希望公司之財務狀況已經陷於不良，被告與
    劉振中2人竟以募集投資款之名義使告訴人交付金錢，用以
    作為希望公司之花費，嗣希望公司果然自93年11月26日即開
    始退票，以致被告最後交付給告訴人充做償還本金之附表三
    支票亦遭到退票，足證被告與劉振中2人於邀集告訴人投資
    之初始，即具有意圖為自己不法所有之犯意聯絡。‥‥‥
  (二)被告辯稱：伊有投資系爭土地開發案，過去曾經拿到一張五
    百萬元的投資憑證，但該張投資憑證已經還給劉振中，劉振
    中則交付總金額約三百萬元之支票給伊，伊未向告訴人施用
    詐術云云。惟告訴人於本院95年8月4日準備程序中指稱，被
    告於本院95年度中簡字第930號民事案件95年7月6日言詞辯
    論時，曾陳稱其手上尚有一張五百萬元之投資憑證，但未記
    載於該次言詞辯論筆錄內，被告上開辯解與事實不符等語。
    經本院擇要勘驗臺中簡易庭該次開庭錄音光碟，與告訴人所
    述相符，其結果如下：
  「法  官問：王先生，你怎會拿到投資憑證？
    乙○○答：劉振中親手交給我的。
    法  官問：他拿投資憑證給你做什麼？
    乙○○答：因為丁○○投資，要交給丁○○的。
    法  官問：你有跟她講丁○○要投資嗎？
    乙○○答：沒有，因為丁○○不讓他知道，因為他當時也是
              公司的員工，所以他當初用他男友的名字和他媽
              媽的名字各投資一百萬。
    法  官問：投資憑證是劉振中交給你的？
    乙○○答：對，也是他親手自己寫的。
    法  官問：他交給你投資憑證做什麼？
    乙○○答：委託，叫我們員工去外面吸收資金，我有找到丁
              ○○投資，丁○○當初投資二百萬，二百萬依照
              他寫的投資企劃案，獲利是百分之一百一十二，
              所以說當初丁○○拿出來的時候，他就拿出投資
              憑證叫我轉交給投資者。
    法  官問：所以他拿這些投資憑證，是希望你們去向外募集
              資金嗎？
    乙○○答：對。
    法  官問：假如一張投資憑證的話，你會獲利多少？
    乙○○答：沒有，他當初有講說要五十萬給我，後來也沒有
              給我，全部都用借貸，因為我本身也有借他錢。
    法  官問：怎麼樣來算五十萬？也就是說你要推銷幾張投資
              憑證才能拿到五十萬？
    乙○○答：沒有，當初是他自己跟我講的，說如果投資這個
              案件的話，他會五十萬給我，結果他也沒有給我
              ，他只給我一張投資憑證，五百萬。
    法  官問：投資這個案件？
    乙○○答：對，投資這個案件。
    法  官問：誰投資這個案件你可以拿到五十萬？
    乙○○答：沒有，他當初沒有講說誰阿。就叫我出去外面找
              資金。所以後來我找到二百萬資金進來，他就說
              會給我五十萬的獎金，但是後來他也沒有給我，
              他用一張投資憑證就給我了。所以我那邊還有一
              張他的投資憑證，他親自寫的。」
    被告於本院準備程序中辯稱其已經將該張投資憑證退還劉振
    中，但未能提出其自稱劉振中交付之三百萬元支票；另於本
    院臺中簡易庭民事案件審理時，則陳稱其手上還有一張五百
    萬元之投資憑證，其陳述前後不一即屬可疑，而被告實際上
    並未交付投資款項給劉振中之事實已如前述，足認被告自劉
    振中處取得五百萬元投資憑證之目的，純係用以詐騙告訴人
    ，使告訴人誤信被告也有投資，被告上開辯解不足採信。
  (三)選任辯護人為被告辯護稱：希望公司於華南商業銀行五權分
    行開設之帳號23489支票存款戶（即附表二、三所示之支票
    帳戶）雖自93年11月26日即開始陸續退票，惟該帳戶自開戶
    迄退票期間，有多筆往來交易之紀錄，足見有相當之使用期
    間，於退票前非全無票據信用，與虛設帳戶後濫行簽發支票
    之情形有異，且其中票號NC0000000、NC0000000號支票於93
    年11月26日因存款不足退票後，劉振中猶在93年11月29日向
    執票人清償贖回，益徵被告於93年9月間交付告訴人附表二
    支票之初始並無不法所有意圖云云。惟：行為人虛設支票帳
    戶濫行簽發支票，僅係詐欺取財行為態樣之一種，非謂支票
    帳戶於設立之初有正常往來，即可反面推認行為人無不法所
    有之意圖，尚須綜合其他事證予以判斷。上開支票帳戶自93
    年11月26日起即陸續退票，其中僅NC0000000、NC0000000 2
    張支票有註銷紀錄，而本院卷內所附華南商業銀行支票存款
    戶退票備查卡影本上之註記僅記載「已註銷」，無從得知其
    贖回註銷之真正原因是否為清償；且被告於93年9月間替劉
    振中向告訴人募集資金時，希望公司之財務狀況已經陷於不
    良，已詳如上述，自無從僅憑上開帳戶曾經往來正常及退票
    後曾有2張退票註銷紀錄，即為有利被告之認定。
  (四)選任辯護人另為被告辯稱：劉振中以其所有坐落於臺中市○
    區○○段0000-0000地號土地及其上建號04263號、04282號
    及04249號建物（門牌號碼分別為臺中市○○○路270號6樓
    之1、11樓之1及地下2層），提供給告訴人設定抵押權做為
    擔保。雖上開土地及建物有設定最高限額3,240,000之第一
    順位抵押權給彰化商業銀行，但實際借款金額僅12,300,000
    元，且上開土地及建物經本院民事執行處送請鑑價之結果，
    其價額總計176,512,000元（4,186,400＋13,464,800＝176,
    512,000），足見劉振中提供給告訴人設定第二順位抵押權
    時，尚有擔保價供五百餘萬元，而告訴人投資款項僅二百萬
    元，該等土地及建物即足以擔保其投資款項，難謂被告主觀
    上有何為自己或第三人不法所有之意圖可言。經查：
  1.本院向彰化商業銀行股份有限公司函查結果，劉振中以其所
    有坐落於臺中市○區○○段0000-0000地號土地及其上建號
    04263號、04282號及04249號建物（門牌號碼分別為臺中市
    ○○○路270號6樓之1、11樓之1及地下2層）設定第一順位
    最高限額抵押權予彰化商業銀行3,240,000元、10,800,000
    元，其擔保之實際借款總額為12,300,000元，該銀行於95年
    1 月16日向本院聲請強制執行（本院95年度執字第3315號）
    時，尚積欠12,188,480元，此有彰化商業銀行第四區營運處
    95 年9月11日彰四區字第20668號函在卷可稽。
  2.又調取本院95年度執字第3315號民事執行卷宗核閱，上開土
    地及建物經本院民事執行處送請鑑價之結果，價額總計176,
    512,000元（4,186,400＋13,464,800＝17 6,512,000），固
    有王文芳建築師事務所不動產價格鑑定報告附於執行卷可參
    。惟該鑑價之結果僅係做為標售之參考，該不動產之價值如
    何，仍應視當時市場景氣及交易情形而定，上開土地及建物
    係於93年9月22日設定抵押權給告訴人之夫翁淳健，而上開
    不動產價格鑑定報告之做成日期則係95年2月14日，時間相
    隔一年餘，尚難資為認定本案抵押權設定時，上開土地及建
    物價值之唯一依據。實則上開土地及建物經減價拍賣後，至
    第四次拍賣始拍定，且分配結果，第一順位之抵押權人彰化
    商業銀行並未全數受償，告訴人則全未受償，此有該案卷內
    之拍賣不動產筆錄影本、本院核發之債權憑證影本在卷可佐
    ，足證上開土地及建物實際上可能成交之價格係低於鑑定之
    價格。辯護人僅憑上開不動產價格鑑定報告，即推認被告與
    劉振中主觀上無不法所有意圖，並非可採。‥‥」等語明確
    ，足見證人戊○○、丙○○上開所證均核與事實未符，亦難
    採為被告有利之憑據。則被告此部分所辯，顯與事實未符，
    應不可採，而應以原告之主張，較可採信為真實。依上，被
    告對原告自應負侵權行為之損害賠償責任。從而，原告憑以
    請求被告賠償原告因此造成之損害1,993,000元，即屬有據
    ，而應准許。
四、綜上，被告前揭抗辯，均無可採，本件仍應以原告之主張，
    較可採信為真實。又本件原告主張之損害，既係由被告詐欺
    取財之不法侵權行為所造成，業如前述，則原告憑以請求被
    告賠償原告因此造成之損害，即屬有據。從而，原告依侵權
    行為之法律關係，訴請被告應給付原告1,993,000 元，及自
    起訴狀繕本送達翌日即95年9月20日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，即為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述或舉證，經審酌後
    核與本件判決結果不生影響，爰不一一加以論述，附此說明
    。
肆、本件係由本院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定以裁定
    移送之事件，依同條第2項規定免納裁判費，是本件無庸為
    裁判費負擔之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
