【裁判字號】    97,智,23
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確認著作權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度智字第23號
原      告  保你家國際事業股份有限公司
                      營業處所.
兼法定代理人丁○○    年籍、住.
原      告  新品瓦斯安全設備股份有限公司
                      起訴狀未.
兼法定代理人乙○○
被      告  民安瓦斯實業股份有限公司
                      起訴狀未.
臨時管理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間確認著作權不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各
    款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明
    定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額及訴之聲明，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁
    定命其補繳裁判費，經本院於民國97年3月21日裁定限原告
    新品瓦斯安全設備股份有限公司、乙○○於收受裁定後五日
    內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費，暨補正具體之訴之聲明，該項裁定已於民國97年3月31
    日送達原告新品瓦斯安全設備股份有限公司、乙○○，有送
    達證書附卷可憑。另原告保你家國際事業股份有限公司、丁
    ○○則因未於起訴狀記載營業處所、住居所及年籍資料，致
    本院無從命補正。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡
    答表附卷可稽，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
