【裁判字號】    97,訴,1644
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1644號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1407、1481號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年5月23日下
午5時，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，共貳罪，各處有期徒刑陸月。應執
    行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒結果，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十六年三月二十九日執行完畢釋放。
    猶不知戒絕毒品，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，
    竟基於施用第一級毒品之各別犯意，先於九十六年十二月二
    十一日，在臺中縣烏日鄉○○村○○路三五二巷十八號五樓
    住處內，以摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因一次；
    另於九十七年一月二十四日，在上址以摻入香菸內點燃吸食
    之方式，施用海洛因一次。嗣先後於九十六年十二月二十一
    日、九十七年一月二十七日，在上址為警查獲。甲○○先後
    二次經警採尿送驗結果，均呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
