【裁判字號】    97,易,1063
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1063號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國九十七年四月三十日
九十七年度易字第一０六三號刑事判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百六
    十二條前段規定甚明。次按送達文書由司法警察或郵政機關
    行之；而刑事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定，為刑事訴訟法第六十一條第一項、第六十二
    條所明定。再按送達，應送達於應受送達人之住居所，如不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，此觀民事訴訟法第一百三十七條第一項規定自
    明。
二、查本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○因詐欺案件，經本
    院於民國九十七年四月三十日以九十七年度易字第一０六三
    號判決後，已於九十七年五月八日將判決正本送達於被告之
    住所地「臺中市○區○○○街二六號」，並由被告之受僱人
    即其住所管理員代為收受，郵務人員並在送達證書之「送達
    方式」欄勾選「未獲會晤本人，已將文書交與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人」欄，其上並有被告住所管理委員會之
    印文及管理員個人印章等情，有本院送達證書在卷可稽。參
    諸前揭規定，應認本件第一審判決正本於九十七年五月八日
    已合法送達於被告。詎被告遲至同年五月二十日始向本院遞
    狀提出上訴，此有被告提出之刑事聲明上訴狀所蓋本院收發
    室收件印戳為憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律
    上之程式，且其情形無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
