【裁判字號】    97,抗,141
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第141號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國97年3月31日本
院簡易庭96年度拍字第2001號民事裁定提起抗告，本院合議庭裁
定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在第一審之聲請駁回。
聲請及抗告程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、相對人於原審係以：抵押物設定義務人與借款債務人乙○○
    於民國95年10月5日以原審裁定之附表所示不動產（下稱系
    爭不動產），設定新台幣（下同）200萬元之抵押權予相對
    人作為所負借款債務之擔保，經依法登記在案。茲因債務人
    乙○○積欠相對人借款200萬元，相對人固於96年9 月3日發
    函定期限催告債務人乙○○清償借款本金與法定利息，然債
    務人乙○○屆期仍未清償，相對人為此聲請准予拍賣抵押物
    ，並提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本及抵押權設定
    契約書等件為憑。經原裁定法院認無不合而予准許拍賣系爭
    不動產。
二、抗告意旨略以：抗告人於95年10月5日確向相對人借款200萬
    元，當事人約定系爭不動產之抵押設定期限為10年，自95年
    10月5日起至105年10月4日止。系爭200萬元借款之期間為10
    年，到期日為105年10月4日，按月給付利息6,000元，到期
    日屆至清償本金，借款期間僅須給付利息，抗告人均依約按
    月給付利息，而無違約情事。此外，當事人間並無其他借貸
    或債務存在。並提出抵押權設定契約書、借據、收據、郵局
    匯款單及轉帳明細表等件為證。準此，系爭200萬元借款之
    清償期，尚未屆至，抗告人亦未曾積欠利息，實無違約可言
    。是相對人據而聲請拍賣系爭不動產，自與民法第873條規
    定不符，為此提起抗告，求為廢棄原裁定。
三、按抵押權人聲請拍賣抵押物，須於債權已屆清償期而未受清
    償者，始得聲請法院拍賣抵押物，民法第873條定有明文。
    再者，實務上就一般抵押權登記，固常登記存續期間，然抵
    押權係以擔保債務之清償為目的，從屬於擔保債權而存在，
    在該債權未消滅前，為擔保之抵押權並不因抵押權存續期間
    屆滿而當然消滅，故抵押權存續期間之約定與登記，在法律
    上不具任何意義。是抵押權人聲請拍賣抵押物，必須其債權
    已屆清償期而未受清償為要件（參照最高法院87年度台上字
    第727號判決）。因聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，採形式
    審查理論，抵押權人向法院聲請拍賣抵押物，法院自程序上
    應審查之拍賣要件有二：（一）抵押權有無依法登記；（二
    ）債權是否已屆清償期而未受清償者。以作為是否許可強制
    執行之依據。抗告人主張本件200萬元借款之清償期未屆至
    ，相對人不得聲請拍賣系爭不動產等語。本院自應審究系爭
    不動產所擔保之債權是否已屆清償期，以判斷原審准許拍賣
    系爭不動產之原裁定，是否合法？經查：
  （一）相對人前雖於原審主張抗告人乙○○於95年10月5日向
        其借款200萬元，抗告人屆期不為清償，爰聲請拍賣抵
        押物云云。並提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本
        及抵押權設定契約書等件為憑。經本院審查其拍賣要件
        ，固可認定抵押權已依法登記在案，此有相對人提出之
        他項權利證明書、不動產登記簿謄本及抵押權設定契約
        書等件，附卷可稽。然而，參諸抗告人提出之95年10
        月5日借據，其記載抗告人向相對人借款200萬元，借款
        期間10年，按月給付利息6,000元等情。本院認為系爭
        200 萬元借款，抗告人於借款期間僅須按月給付利息
        6,000元，200萬元本金之清償期為105年10月4日。職是
        ，系爭不動產所擔保之債權之清償期未屆至，法院不得
        准許拍賣系爭不動產甚明。
  （二）抗告人到庭陳述稱：相對人於95年10月5日交付系爭200
        萬元借款予抗告人，約定借款期間10年，按月給付利息
        6,000元，105年10月5日始清償全部本金，利息已給付
        至97年5月，抗告人均未積欠利息等語（參照本院97年5
        月20日訊問筆錄）。本院審視抗告人提出之借據、收據
        、郵局匯款單及轉帳明細表等件，可知抗告人自借款日
        起至97年5月止，均依約給付利息予相對人，本金清償
        期尚未屆至，抗告人並無違約情事，核與抗告人陳述相
        符，是抗告人上開抗告意旨，堪信為真實。
  （三）綜上所陳，抗告人提供系爭不動產設定抵押權，而抵押
        權所擔保之系爭借款200萬元，其債權未屆清償期，抗
        告人均依約給付利息，並無違約情事，相對人亦未釋明
        有其他借貸或債務存在。從而，系爭200萬元借款債權
        確實未屆清償期，揆諸前揭說明，法院即無從准許拍賣
        抵押物。原裁定准許拍賣抵押物，容有未合。抗告人聲
        明廢棄原裁定，為有理由，應由本院予以廢棄，並裁定
        如主文第2項所示。
四、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定原審與抗告程序費用額如主文第3
    項所示（計算式：原審程序費用2,000元+抗告審程序費用1,
    000元=3,000元）。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第492條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
                                法  官  林慧貞
                                法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。前
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
