【裁判字號】    97,聲,1562
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1562號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  許漢鄰律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第1439號）後，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告甲○○ (下稱被告)聲請意旨略以：被告於警
    詢、偵察及審理時均坦承犯行，據實供述所有情節，詳細將
    所涉及之案情交代清楚，毫無飾辯，而被告亦有固定之住居
    所，顯無逃亡之虞，本案實無繼續羈押之原因及必要。又被
    告在臺中市○○路經營公司，專營窗簾飾品，妻子已過世三
    年，又有二名子女尚待扶養，羈押至今已三個月有餘，諸多
    事情需被告處理，經此事件被告深感後悔與自責，而此教訓
    ，被告定會重新做人，為此，懇請鈞長准予具保停止羈押，
    實感德澤云云。
二、查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院訊
    問後，認渠等均有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    情形而有羈押必要，於民國九十七年二月一日執行羈押，並
    裁定自九十七年五月一日起延長羈押二月。嗣並經本院判處
    有期徒刑部分應執行有期徒刑十一年在案。本院因認被告原
    羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保
    停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  賴 妙 雲
                                  法  官  黃 炫 中
                                  法  官  江 奇 峰
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江 慧 貞
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
