【裁判字號】    97,聲,1934
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵
字第四四四七號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第一
六一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（含袋重合計肆點捌玖零公克
）為違禁物，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯罪行為人與否，均沒收之且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條後段分別定
    有明文。次按，查獲之毒品為違禁品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，業經檢察官以九十四年度毒偵字第四四四七號為不起訴
    處分，其為警查獲時所扣得之第二級毒品甲基安非他命五包
    （含袋重合計四‧八九○公克），係毒品危害防制條例所管
    制持有之違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案第二級毒品甲基安非他命五包（含袋重四‧
    八九○公克）係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物一節
    ，為被告所不否認，並有扣押物品清單、照片及行政院衛生
    署管制藥品管理局九十五年一月五日管檢字第○九四○○一
    二八九六號檢驗成績書一份等在卷可稽，核與前開規定並無
    不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第三十八條
    第一項第一款、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                 刑事第九庭     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
