【裁判字號】    97,交聲,1561
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1561號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年四月二十九日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一─ＧＥ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站係以
    ：受處分人甲○○於民國九十七年三月二十三日十五時三十
    二分許，駕駛車牌號碼ＯＳＳ─三五五號重機車，行經臺中
    市○○路與復興路口，因汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標
    線號誌指示，為臺中市警察局交通警察隊直屬分隊員警當場
    舉發，並經該所依道路交通管理處罰條例第四十八條第一項
    第二款、第六十三條第一項第一款之規定，裁處受處分人罰
    鍰新臺幣六百元，並記違規點數一點。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：自由路與復興路口機車
    兩段左轉號誌及左轉待轉區線設置並不符合道路交通標誌標
    線設置規則第六十五條、第一百九十一條之交岔路口及前方
    路口之規定，故其設置對駕駛人來說很容易忽略，伊當日騎
    車由復興路往自由路方向行駛到自由路時，因很明顯看出該
    路口是丁字路口，因此疏忽自然就直接左轉才違規云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線號誌指示，處新臺幣
    六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    四十八條第一項第二款定有明文；又有道路交通管理處罰條
    例第四十八條之情形者，記違規點數一點，同法第六十三條
    第一項第一款亦定有明文。
四、經查：受處分人甲○○確於九十七年三月二十三日十五時三
    十二分許，駕駛車牌號碼ＯＳＳ─三五五號重機車，行經臺
    中市○○路與復興路口左轉時，未以兩段式左轉之方式行駛
    等情，已據受處分人供述明確（詳卷附申訴狀及異議狀）。
    又前開路口確設有「機車二段式左轉」標誌及「機車左轉待
    轉區」之標線，此亦有現場照片二張在卷可稽，復為受處分
    人所不否認，是受處分人於前揭時、地違規事實，堪可認定
    。是以，執勤員警查知上情，依法予以舉發難認有何違誤。
    受處分人雖以前揭情詞置辯。惟按標誌、標線、號誌之設
    置、養護及號誌之運轉，由主管機關依其管轄辦理之，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第四條第一項定有明文。故主管
    機關自得依照各路口的實際需求狀況作不同的設計，而往來
    行駛之駕駛人即有遵守前開交通標誌標線號誌之規範，至於
    上開路段所設置之號誌設計是否妥適，受處分固得向相關主
    管機關提出建議，但在此項設置未廢除前，受處分人仍有遵
    守之義務。準此，本件該處路口既已設有「機車二段式左轉
    」標誌及「機車左轉待轉區」標線，業如前述，受處分人即
    應注意並予遵守，受處分人既有未依前開標誌、標線之規範
    為二段式左轉，則原處分機關依前開規定，予以裁處，於法
    即屬有據，尚無誤違，受處分人仍執前詞異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    交通法庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
