【裁判字號】    97,聲,1080
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1080號
  聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  相  對  人  昇龍模具企業股份有限公司
  兼法定代理  甲○○
  人
  相  對  人  乙○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第五七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第12386號民事裁定，為擔保假扣
    押而提供擔保金新台幣10萬元，並以本院97年度存字第57號
    提存事件提存在案。茲因相對人甲○○、乙○○等二人同意
    聲請人取回前開擔保金，並提出相對人出具之同意書正本1
    件、印鑑證明正本2件，並提出提存書影本1份附卷可稽，另
    昇龍模具企業股份有限公司部分則據聲請人提出本院民事執
    行處未執行證明書影本1件在卷為憑，堪信為真實可採。從
    而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
