【裁判字號】    97,訴,1843
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1843號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  董怡君律師
            林開福律師
上列被告因貪污案件，檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八一
九○號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○非依據法令從事公務之人員，亦非受公務機關委託承辦公
務之人員，對於依據法令從事公務之人員，關於違背職務之行為
，行求賄賂，處有期徒刑捌月，褫奪公權壹年，緩刑貳年。扣案
之行賄款項新臺幣壹萬貳仟元整，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○之妻鄭美暉（大陸地區人民）係朱明亮之
    妻鄭德移（大陸地區人民）之胞妹，朱明亮因其妻鄭德移向
    內政部入出國及移民署（以下簡稱移民署）申請進入臺灣地
    區，依規定應接受面談。甲○○曾於民國九十六年十月一日
    ，陪同朱明亮至移民署接受面談，然該次面談並未通過。詎
    甲○○於九十七年三月十九日上午，第二次陪同朱明亮至臺
    中市○○區○○街九一號一樓之移民署臺中市服務站接受面
    談時，其為使移民署之面談人員何文廷違背職務從寬審核，
    竟基於行賄公務員之犯意，於同日上午九時十五分許，在移
    民署臺中市服務站十號面談室內，將現金新臺幣（下同）一
    萬二千元塞入面談人員何文廷之右邊褲袋內，向何文廷表示
    希望朱明亮之面談能順利通過之意，而對於公務員關於違背
    職務之行為，交付賄賂。惟甲○○此舉當場遭何文廷拒絕，
    何文廷立即要求甲○○將該筆現金取出放在面談室之辦公桌
    上，並請同事通知警方到場處理而查獲，並經警扣得該一萬
    二千元之現金。案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及本院準備程序中之自白。
（二）證人何文廷、鄭美暉及朱明亮於警詢及偵查中之證述。
（三）卷附大陸地區人民入出臺灣地區申請書影本一份、案發現
      場監視錄影光碟一片及擷取錄影畫面照片八張。
（四）扣案之賄款一萬二千元。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告坦承全部犯行，願受科刑範圍為有期
    徒刑八月，緩刑二年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、核被告所為，係犯貪污治罪條例第十一條第三項、第一項之
    違背職務行賄罪，被告於偵查及本院準備程序中自白犯罪，
    ，應依同條例第十一條第四項，減輕其刑。且本件情節輕微
    ，被告行賄金額為五萬元以下，應依同條例第十二條第二項
    規定，減輕其刑，並遞減之。又犯本條例之罪，宣告有期徒
    刑以上之刑者，並宣告褫奪公權，同條例第十七條定有明文
    ，爰併為褫奪公權之宣告。另扣案之賄款一萬二千元，係被
    告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，貪污治罪條例第十一條第一項、第三項
    、第四項、第十二條第二項、第十七條，刑法十一條、第三
    十八條第一項第二款、第七十四條第一項第一款。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
附錄論罪科刑法條：
貪污治罪條例第11條
對於第2條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5年以下有期徒刑
或科新臺幣1百萬元以下罰金。
不具第2條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。犯前三項之罪
而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕或免除其刑
。
在中華民國領域外犯第1項、第2項之罪者，不問犯罪地之法律有
無處罰規定，均依本條例處罰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
