【裁判字號】    97,訴,643
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第643號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國97年5月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬玖仟參佰壹拾柒元，及自民國九
十七年四月十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年3月11日駕駛其所有車號TK-7776
    號自小客車向原告投保1年期強制汽車責任保險，而於95年2
    月28日駕駛該車，在台中縣豐原市國道四號與豐勢路交岔路
    口處，因酒後駕駛及疏未注意不得逆向行駛於對向車道，不
    慎撞擊訴外人張映福所駕駛之車號2951-GZ自小客車發生碰
    撞，並致訴外人張映福及車上乘客張菀芯受傷，分別受有左
    側股骨頸骨折、右膝髕骨骨折、左側尺骨骨折及左肱骨骨折
    、左橈骨主神經麻痺（治療後左肩關節活動範圍剩餘60 度
    ，左肘關節活動範圍剩餘65度，左腦關節剩50度，左上肢神
    經麻痺，肌少三分，上舉困難，遺有影響運動之情形）等傷
    害，經原告依保險契約賠付被保險人即張映福及張菀芯新台
    幣（下同）8,624元（均為醫療費用）、580, 693元（含相
    當非財產之損害給付55萬元、醫療費用15,593元、就醫交通
    運費3,100元、看護費用12,000元），此項損害係肇因於被
    告駕駛車輛時所致，依法被告自應負損害賠償之責，為此爰
    依侵權行為、保險代位之法律關係提起本件訴訟等語，並聲
    明：被告應給付原告589,317元，及自起訴狀繕本送達被告
    翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業經其提出強制汽車保險計算書、汽車肇
    事查案證明單、豐原交通分隊道路交通事故證明書、分局道
    路交通事故當事人登記聯單、亞東紀念醫院診斷證明書、醫
    療費用收據等為證，並經本院向台中縣警察局調閱交通事故
    現場圖、調查報告表、談話紀錄表互核相符，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，
    視同自認，堪信原告主張之事實為真正。
  (二)按汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所受之損害，民法第191
    條之2前段定有明文；本件被告駕駛車牌號碼TK-7776號自用
    小客車，未注意不得逆向行駛對向車道，不慎撞擊原告所承
    保車號2951-GZ號自用小客車發生碰撞，造成張映福及張菀
    芯二人受傷，自應就該二人所受損害負賠償之責。
  (三)復按不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或
    減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任，
    又不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額，民法第193條第1項、第195條
    第1項分別定有明文，查張映福及張菀芯因被告駕駛自小客
    車導致身體受傷，而分別支出醫療費用、接送運費、看護費
    用，且受有非財產之損害，其自得請求被告負賠償責任，茲
    就原告之請求是否妥適，分述如下：
  1.醫療費用部分：
    原告主張張映福及張菀芯因被告駕駛自小客車之行為導致身
    體受傷，就醫共分別支出醫療費用8,624元、15,593元，分
    別提出醫療費用收據為證，可信為真，是此部分之主張堪信
    為真。
  2.就醫交通費部分：
    原告主張張菀芯因被告駕駛自小客車之行為導致身體受傷，
    就醫共支出就醫交通費3,100元，提出計程車收據為證，可
    信為真，本院審酌張菀芯治療後尚有運動障礙之情形，顯見
    其就醫時有支付上開交通費之必要，可認原告此部分之主張
    為屬有據。
  3.看護費部分：
    原告主張張菀芯因被告駕駛自小客車之行為導致身體受傷，
    就醫共支出看護費用12,000元，提出宏愛看護出立之收據為
    證，可信為真，本院審酌張菀芯治療及其傷勢，治療後張菀
    芯治療後尚有運動障礙之情形，認其於治療過程應有不能自
    理生活之情形，故認此部分之請求亦有必要。
  4.非財產損害部分：
    復按「慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛
    苦為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非
    不可斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定相
    當之數額」，最高法院51年臺上字第223號著有判例意旨可
    資參照，本件原告被告之侵權行為導致張菀芯身體受傷，精
    神上自不免受有痛苦，茲審酌張菀芯54年6月20日出生，現
    年42歲，學歷為大學畢業，車禍發生時任職於傳播行銷公司
    ，年薪約一百萬元，目前則從事網路拍賣工作，收入不固定
    ，被告68年2月2日出生，現年29歲，高職，經濟況狀勉強維
    持，並參酌兩造財產狀況（詳如卷附兩造稅務電子閘門財產
    調件明細表）、原告受傷後，除遭受前開傷害，至目前為止
    傷勢則仍演變為：左肩關節活動範圍剩餘60度，左肘關節活
    動範圍剩餘65度，左腦關節剩50度，左上肢神經麻痺，肌少
    三分，上舉困難，遺有影響運動之情形，認原告請求55萬元
    之慰撫金，尚屬妥適。
  (五)從而，原告依據侵權行為及保險代位之法律關係，請求被告
    給付其中589,317元之金額，及自起訴狀繕本送達翌日（即
    97年4月10日）起至清償日止，按年息百分5計算之利息部分
    ，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
