【裁判字號】    97,訴,1820
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1820號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公護辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十七年
度毒偵字第一二九二號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國九十三年四月二十二日釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日以九十二年度
    毒偵字第三五四二號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經本院以九十五年度訴字第八○二號判處有期徒刑三月、
    七月，定應執行有期徒刑八月確定，嗣經減刑並定應執行刑
    為有期徒刑四月，甫於九十六年七月十六日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內復基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十七年一月二十一日中午十
    二時許，在其位於臺中縣太平市○○路○段一七九巷十三號
    住處，以將海洛因捲入香菸內抽吸之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十七年一月二十三日上午十時許，為警
    在臺中市北屯區子巷之土地公廟旁查獲，且經帶回警局採
    尿送驗結果，其尿液呈嗎啡陽性反應。案經臺中縣警察局太
    平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名對照表、中
      山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十七年二月
      一日出具，實驗編號0000000號尿液檢驗報告書各
      一件。
（三）被告全國前案紀錄表一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因，願受科刑範
    圍為有期徒刑八月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    十一條、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
