【裁判字號】    97,中簡,1588
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1588號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第七四一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零捌貳捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應增加「臺中市警察局第三分
    局合作派出所扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「現場圖」、
    「照片」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
