【裁判字號】    97,聲,994
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第994號
聲  請  人  甲○○
                        弄20.
送達代收人  許景鐿律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三七四０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第6329號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣48,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    3740號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、假扣押裁定、民
    事判決、確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第6329號、96
    年度存字第3740號、96年度訴字第2029號等相關卷宗，審核
    結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提
    起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表
    五紙在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
