【裁判字號】    97,聲,2132
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2132號
聲  請  人
即  被  告  甲○○  36歲民.
                    （現於臺灣臺中女子監獄附設戒治所）
上列聲請人即被告因妨害自由案件（九十六年度易字第一四八八
號），聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因
    妨害自由案件，經本院判決有罪在案，而聲請人於民國九十
    七年二月二十七日收受該件刑事判決後，雖迨至九十七年三
    月十二日始提出上訴，然此乃因聲請人誤以法定上訴期日應
    以本院上班日為計算標準，故而延遲逾期提起上訴，此係聲
    請人因不諳法律程序所生之誤會，是應准予回復原狀云云。
二、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條分別定有明文。次按非因過失，遲誤上訴、抗告
    或聲請再審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命推事、
    受託推事裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後五日
    內，得聲請回復原狀；非因過失遲誤期間之原因及其消滅時
    期，應於書狀內釋明之，刑事訴訟法第六十七條第一項、第
    六十八條第二項分別定有明文。復按送達文書由司法警察或
    郵政機關行之，又刑事訴訟之送達，除有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定；送達於在監獄或看守所之人，應囑託該
    監所長官為之，刑事訴訟法刑事訴訟法第六十一條、第六十
    二條及第五十六條第二項亦分別定有明文。
三、經查，本件聲請人即被告因妨害自由案件，經本院判決有罪
    後，聲請人乃係於九十七年二月二十七日收受本院判決正本
    ，而遲至同年三月十二日始提出上訴，遂經臺灣高等法院臺
    中分院以九十七年度上易字第八二六號駁回上訴等情，既為
    聲請人所是認（業據被告於聲請狀內陳明），並有臺灣高等
    法院全國前案資料查詢及臺灣高等法院臺中分院上開判決在
    卷可參，足認聲請人提起上訴，確已逾越上訴期間無疑。至
    雖聲請人以上開情詞置辯；惟依聲請人所辯上情，既尚難認
    聲請人有何非因過失而遲誤上訴期間之原因，自顯無回復原
    狀之理由。是本件聲請人聲請回復上訴期間原狀之聲請，於
    法不合，自不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
