【裁判字號】    97,訴,1825
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1825號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一八四一號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年五月二十三日上午十一時，在本院第
一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  王怡淳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹小包（檢驗前含袋重零點貳公克，檢
    驗後含袋重零點壹公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹小包（檢驗前含袋重零點貳公克
    ，檢驗後含袋重零點壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）九十年間因施用第一級毒品案件，經
    依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年七月十
    八日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十年度毒偵字第三六四二號提起公訴，經本院判處有期徒
    刑六月並確定，於九十二年一月十七日執行完畢。又於九十
    三年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、施用第一、二級毒品
    、偽造文書、妨害自由、公共危險案件，分別經本院判處有
    期徒刑一年四月、十月、七月、六月、六月、七月並均確定
    （嗣經減刑減為有期徒刑八月、五月、三月又十五日、三月
    、三月、三月又十五日）；再於九十四年間因妨害自由案件
    ，經本院判處有期徒刑五月並確定（嗣經減刑減為有期徒刑
    二月又十五日），嗣定其應執行有期徒刑二年二月又十五日
    ，於九十六年九月三日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕
    毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年三
    月二十一日晚上七時許，在臺中市○區○○路某加油站廁所
    ，以將海洛因摻入香煙內，然後用火點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十七年三月二十一日晚上八時許，在臺中市
    ○區○○路某加油站廁所，以將甲基安非他命置於電燈泡內
    ，然後用火燒烤吸取產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於九十七年三月二十四日下午二時三十分
    許，在臺中市○區○○路與國光路口為警查獲，並扣得其所
    有供施用之第一級毒品海洛因一小包（檢驗前含袋重零點三
    二公克，檢驗後含袋重零點三一公克），且經警採集其尿液
    送驗結果，嗎啡及安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
