【裁判字號】    97,訴,62
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度訴字第62號
原      告  連麗祝即長茂木材行
訴訟代理人  丙○○
被      告  大亨利國際開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年5月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告自民國95年12月26日起至96年5月13日止
      期間陸續向原告購買長、寬、厚73×4.5×1.6、73×4.8
      ×1.6等不同規格、材質之木材原物料。被告就前揭貨款
      ，尚積欠新臺幣（下同）1,024,804元未付。為此，提起
      本件訴訟，並聲明：(1)被告應給付原告1,024,804元，及
      自支付命令送達之翌日起至清償日止按週年利率百分之五
      計算之利息；(2)訴訟費用由被告負擔；(3)願供擔保，請准
      宣告假執行。
  二、被告抗辯：原告自92年起至96年5月止，期間未經被告同
      意，私自送貨予被告之接洽人，其進貨迄出貨數量及金額
      ，皆不符進出貨之明細，被告於95年8月起屢勸原告勿再
      送貨給被告，否則恕被告無法付款簽收。豈料原告仍一再
      勾結內部人員，貨從前面進，又從後面出，被告之從業人
      員又老實認帳，而原告表面談和，私下又向法院聲請發支
      付命令等語。並聲明：(1)原告之訴及假執行之聲請均駁回
      ；(2)訴訟費用由原告負擔；(3)如受不利判決，准供擔保免
      為假執行。
貳、得心證之理由：
  一、原告主張被告自95年12月26日起至96年5月13日期間陸續
      向原告購買木材原料，尚有1,024,804元貨款未為清償等
      情，業據其提出國內採購進貨單、出貨簽收單、被告公司
      豐原廠進貨退出單及轉帳傳票等為證，而被告對此不為爭
      執，故可信為真實。
  二、惟兩造於97年4月15日就前述貨款成立和解，並簽訂和解
      書（和解書日期記載為97年3月23日），其內容為：「大
      亨利國際開發股份有限公司豐原廠員工甲○○於95年12月
      、96年元月、96年5月陸續向長茂木材行購買門框木材製
      品，統計好金額為壹佰零貳萬肆仟柒佰玖拾元後，因甲○
      ○先生與大享利公司本身有內部帳務問題，大亨利公司尚
      未支付貨款，後長茂木材行提出法院告訴，經雙方協調，
      此筆貨款係李君任內所為，應由其個人支付，每月從領薪
      資中匯入長茂木材行所給帳戶內，本票數量共41張，每張
      金額貳萬伍仟元，共計壹佰零貳萬伍仟元，李君可領回當
      月份之本票，長茂木材行並應於和解書簽訂後，將提出的
      法院告訴撤銷，雙方和達（解）完成。以上恐口無憑，特
      立此書。立書人：大享利國際開發（股）公司代理人甲○
      ○、長茂林材行」此有被告提出之和解書在卷可參。由此
      可知，被告欠負原告之系爭貨款債務，兩造及第三人甲○
      ○已達成協議改由甲○○承擔。亦即，被告已脫離系爭貨
      款債務關係，不再負擔債務，故原告不得更向被告請求履
      行（最高法院23年上字第3008號判例併為參照）。從而，
      原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付1,024,804元
      ，及自支付命令送達之翌日起至清償日止按週年利率百分
      之五計算之遲延利息，為無理由，應予駁回。而原告陳明
      願供擔保聲請宣告假執行部分，因本訴經敗訴駁回，其假
      執行之聲請，已失所依附，應併予駁回。
  三、依民事訴訟法第78條規定，本件訴訟費用，應由敗訴之原
      告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
