【裁判字號】    97,聲,344
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第5173號
、95年度毒偵字第5548號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（97年
度聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因捌包 (毛重共計為伍拾點玖伍公克)
及第二級毒品安非他命壹包 (毛重為壹點零柒公克)，均沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案臺中縣警察局及臺中市警察局第五
    分局所查扣之第一級毒品海洛因八包（毛重分別為：0.97公
    克、1.54公克、27.55公克〈二包合計〉、4.05公克〈二包
    合計〉、15.52公克、4.32公克，共計為53.95公克）及第二
    級毒品安非他命一包（毛重為1.07公克）等物，均係毒品危
    害防制條例所管制之物品，為違禁物，因持有人即被告甲○
    ○業經該署檢察官以97年度戒毒偵字第9號為不起訴處分確
    定，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。經查，本件為臺中縣警察局扣案
    之第一級毒品海洛因四包（毛重共計為22.35公克），確含
    海洛因成分，有法務部調查局95年12月16日調科壹字第0952
    3048150號鑑定通知書一份在卷可考；又本件為臺中縣警察
    局扣案之第二級毒品安非他命一包（毛重為1.07公克）及臺
    中市警察局第五分局扣案之第一級毒品海洛因四包（毛重共
    計為31.6公克），經被告甲○○分別於警、偵訊時坦承係其
    因施用而持有之第一、二級毒品無訛，且被告於為警查獲時
    所採集之尿液，經送請詮昕科技股份有限公司鑑驗後，均確
    呈施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡、可待因之陽性反應
    及安非他命類藥物代謝物之陽性反應，此有該公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告二份附卷足憑，足徵被告供稱該等扣案
    物確係第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命等語，應屬
    實在。故上開扣案物品分別係屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所管制之第一級、第二級毒品，應堪認定，
    非經主管機關許可，均不得製造、販賣、運輸、施用、持有
    ，均屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
