【裁判字號】    97,重訴,227
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還股金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第227號
原      告  甲○○
被      告  林常春即雅品裝潢設計工程行
當事人間返還股金等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4月11
    日當庭裁定命原告於5日內補正，已記明言詞辯論筆錄在卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
