【裁判字號】    97,中交簡,957
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王墀
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度偵字第6450號），本院判決如下：
    主    文
王墀犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於97
    年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，修正前刑法第185
    條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，經比較修正前後之規定，以修正前之規定較
    有利於被告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論
    處。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告酒後駕駛汽車於市區道路上，因不勝酒
    力，不慎撞及路旁電線桿，經醫院抽血檢驗酒精濃度，測得
    其抽血檢驗值為263.62mg/dl，換算呼氣酒精濃度數值達每
    公升1.31毫克，被告並無酒醉駕車或其他犯罪之前科，及被
    告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3（修正前）﹕
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      益股
                                       97年度偵字第6450號
     被      告  王墀  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中縣太平市○○里○○鄰○○○路
                         158巷11號10樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、王墀於民國96年12月20日晚上9時許，在臺中縣大里市○
    里路○○○路口之友人住處，飲用高粱酒4、5杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於96年12月21日凌晨0
    時許，駕駛車牌號碼PV─8736號自用小客車上路。於96年12
    月21日上午5時33分許，駛至臺中縣大里市○里路100巷口前
    時，因不勝酒力，不慎撞及路旁電線桿。嗣經警方據報前往
    現場處理，王墀因受傷送醫急救，經醫院抽血檢驗酒精濃
    度，測得其抽血檢驗值為263.62mg/dl，換算呼氣酒精濃度
    每公升高達1.31毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告王墀於警詢及偵查中坦承不諱，
    又被告經抽血檢驗酒精濃度結果為263.62mg/dl，換算呼氣
    酒精濃度每公升高達1.31毫克，有財團法人仁愛綜合醫院生
    化學檢驗報告單乙紙附卷可稽，復有刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、職務報告、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、道路交通事故現場圖、舉發違反道路交通管理事件
    通知單及現場照片19張等在卷可資佐證，被告犯行已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月  1日
                         檢察官  徐  錫  祥
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    16    日
                         書記官  陳  一  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
