【裁判字號】    97,訴,1880
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1880號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1822號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之安非他命壹包（含袋毛重
零點參壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之安非
他命壹包（含袋毛重零點參壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於93年3月5日執行完畢
    釋放。於96年間，又犯施用第一級毒品罪及詐欺罪，經本院
    分別判處有期徒刑九月、四月，各減為有期徒刑四月又十五
    日、二月，定應執行刑為有期徒刑六月確定，並於96年7月1
    6日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年3月10上午11時許，在其臺中縣神岡鄉○○村○○
    路61巷22號住處附近之某果園內，以將第一級毒品海洛因置
    於注射針筒內摻水後施打血管之方式，施用海洛因一次。另
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年3月8日某時，在臺中縣
    大雅鄉其友人「小君」住處（址不詳），以將第二級毒品安
    非他命置於玻璃球內再以火燒烤待產生白煙後吸用該煙霧之
    方式，施用安非他命一次。嗣於97年3月11日凌晨1時許，在
    臺中縣神岡鄉○○路與三民路口，為警發現可疑而查獲，並
    扣得其與趙全亞共同持有供施用之安非他命一包（含袋毛重
    0.31公克，起訴書誤載為0.3公克）
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，且查
    獲當天警察採其尿液送鑑驗結果，呈嗎啡及安非他命陽性反
    應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽（參毒偵卷第17頁）
    ，並有扣案之安非他命一包（含袋毛重0.31公克）足憑。又
    被告於93年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒
    後，無繼續施用毒品之傾向，於93年3月5日執行完畢釋放乙
    情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可佐。被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證已臻
    明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用海
    洛因、安非他命而持有第一級毒品及第二級毒品之行為，各
    為施用第一級、第二級毒品行為所吸收，均不另論罪。又被
    告所犯二罪，係犯意各別、行為互異，應予分論併罰。再被
    告於96年間，曾犯施用第一級毒品罪及詐欺罪，經本院分別
    判處有期徒刑九月、四月，各減為有期徒刑四月又十五日、
    二月，定應執行刑為有期徒刑六月確定，並於96年7月16日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證
    ，被告受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，所犯
    二罪均應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所
    為並未積極侵害他人權益，惟一再施用毒品悔意不堅等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案
    之安非他命一包（含袋毛重0.31公克），依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，應併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
