【裁判字號】    97,消債更,166
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第166號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      之2
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，法院
    認為無管轄者，應依聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ， 消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人之戶籍地係在南投縣草屯鎮○○路43之2號，非在
    本院轄區，有聲請人於卷內所附之戶籍謄本可稽。依消費者
    債務清理條例第5條第1項之規定，更生及清算事件專屬債務人
    住所地之地方法院管轄，自應由臺灣南投地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，爰裁定移送該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            民事庭法官  張國華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
