【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第100號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
送達代收人  李佩凌
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
本裁定公告之日起60日內，就債務人對於第三人台中縣清水鎮公
所每月得支領之各項勞務報酬（包括薪俸、獎金、津貼、補助費
、研究費等在內）除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於債權人
收取之部份應予停止。
    理      由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保全處
    分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制
    ；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或轉
    得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院裁
    定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2
    項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟債權人正對其薪資
    債權實施強制執行程序（臺灣臺中地方法院97年執子字第2411
    5號）。茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活
    之重建，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                           民事庭法  官  顏世傑
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
