【裁判字號】    97,訴,1564
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1564號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第112號）後，聲請依協商程序判決，於中華民國97
年5月23日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下
：
審判長起立朗讀判決全文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以民國九十
    二年度毒聲字二○七號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，已於九十二年五月七日觀察勒戒執
    行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二
    年度毒偵緝字第八七號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知
    悛悔警惕，於前開觀察勒戒執行完畢後五年內，另基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於九十六年十二月七日五時許，在
    其臺中縣沙鹿鎮○○○街五七巷八號住處，以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸內吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    一次；另於九十六年十二月七日上午某時，在其上址住處，
    以將第二級毒品甲基安非他命以玻璃球吸食器燒烤之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣其於九十六年十
    二月七日二十一時許，在上址住處經警查獲，且經警採集其
    尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結
    果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽
    性反應及第二級毒品甲基安非他命於人體代謝後之安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘
    述具體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
