【裁判字號】    97,易,1541
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1541號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25474
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主          文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因妨害風化案件，經法院判處有期徒刑三月（起訴
    書誤載為四月），緩刑三年確定。其後又因妨害風化案件，
    經法院判處有期徒刑一年確定，並撤銷上開緩刑宣告，二者
    接續執行，於民國九十三年九月十三日假釋出監，嗣於九十
    三年十二月十九日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論。
    甲○○、乙○○均可預見其等各自所有之臺中商業銀行大慶
    分行帳號000000000000號、臺灣土地銀行大樹分行帳號0000
    00000000號帳戶之存摺及晶片金融卡如交付他人，他人將藉
    所蒐集之上開帳戶資料以遂行財產上犯罪之目的，竟仍不顧
    他人可能遭受財產上損害之危險，而各基於幫助犯詐欺取財
    罪之不確定故意：甲○○於九十六年七月三日晚間九時許，
    在臺中市○區○○路九號附近某便利商店前，將其上開臺中
    商業銀行大慶分行帳戶之存摺、印章、金融卡連同密碼，以
    新台幣（下同）八千元代價，出售予綽號「張仔」不詳姓名
    年籍之成年男子，而容許「張仔」藉其帳戶遂行財產犯罪；
    乙○○則於九十六年六月十三日至同年月十五日間之某日，
    在不詳地點，將其上開臺灣土地銀行大樹分行帳戶之存摺、
    金融卡連同密碼，交付予某不詳成年人，而容許該人藉其帳
    戶遂行財產犯罪。嗣「張仔」即與其他不詳姓名年籍之成年
    人共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於九十六年七月十日，以電話向丙○○施用詐術，佯稱：其
    個人資料遭非法使用，必須將帳戶內之存款轉入安全帳戶內
    云云，使丙○○陷於錯誤，而先於同年月十一日，依對方指
    示，分成二筆共匯款七十七萬八千四百四十元入甲○○前開
    帳戶；復於同年月十二日，依對方指示，匯款十四萬八千元
    入乙○○上述帳戶，隨即遭提領一空，致受有損害。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時坦承
    不諱，核與被害人丙○○於警詢時指述受騙匯款情節相符，
    並有其提出之國泰世華商業銀行匯出匯款回條、臺灣土地銀
    行入戶電匯申請書、臺中市第二信用合作社匯款回條，及被
    告二人前開帳戶開戶資料、交易明細各一份在卷可稽，足見
    被告二人自白與事實相符。本件事證明確，其等犯行均堪認
    定。
三、查「張仔」與其他不詳姓名年籍之成年人，共同意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以詐術騙取被害人
    之金錢，渠等所為係共同犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪。而被告二人可預見他人蒐集其金融帳戶，係為遂
    行財產上犯罪之目的，猶基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    提供自己金融機構帳戶作為詐騙匯款專戶使用，核其所為，
    則係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。被告甲○○前因妨害風化案件，經法院判
    處有期徒刑三月，緩刑三年確定。其後又因妨害風化案件，
    經法院判處有期徒刑一年確定，並撤銷上開緩刑宣告，二者
    接續執行，於民國九十三年九月十三日假釋出監，嗣於九十
    三年十二月十九日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執
    行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。被告二人以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，其犯罪情節顯較正犯為輕
    ，爰依刑法第三十條第二項規定，各按正犯之刑減輕其刑，
    被告甲○○部分並先加後減之。爰審酌被告二人提供金融帳
    戶予他人犯罪使用，使犯罪難以查緝，無異助長不法，被告
    甲○○提供帳戶之行為造成被害人損失七十七萬八千四百四
    十元，被告乙○○提供帳戶之行為造成被害人損失十四萬八
    千元，迄今皆未賠償被害人，被告甲○○始終承認犯行，被
    告乙○○迄本院審理時始坦認罪行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
條第一項、第四十七條第一項、第三十條第二項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
