【裁判字號】    97,聲,2104
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2104號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即 具保 人
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，執行時逃匿（97年度執字第
1379號），聲請沒入保證金（ 97年度執聲沒字第231號），本院
裁定如下：
    主   文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因偽造文
    書案件，經本院指定保證金新臺幣五千元，由被告自行繳納
    後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，為此聲請沒入上開繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有被告甲○○出具之刑事被告保證書
    、本院刑事保證金收據各一紙附卷可憑。另被告經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提，均未到案執行且拘
    提未獲，經囑託臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執行結果，
    亦因拘提無獲致未能執行等情，有個人基本資料查詢結果、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一紙、臺灣臺中地方法
    院檢察署送達證書三紙、拘票暨拘提未獲報告書各二紙、臺
    灣屏東地方法院檢察署拘票暨拘提未獲報告書各一紙在卷足
    稽，被告顯已逃匿無疑。本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟
    法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
