【裁判字號】    97,易,1324
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1324號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一九四○號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商
程序後，於中華民國九十七年五月二十三日下午五時，在本院第
一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並向香港商福維克樂智有
    限公司臺灣分公司支付財產上之損害賠償新臺幣拾壹萬壹仟
    元（給付方法：自民國九十七年六月起至九十七年十月止，
    按月於每月十五日給付新臺幣二萬元，另於九十七年十一月
    十五日給付新臺幣一萬一千元，如有一期未給付，視為全部
    到期）。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十二年九月二十五日起，受僱於香港商福
    維克樂智有限公司臺灣分公司（以下簡稱樂智公司）擔任臺
    中營業處之業務代表，負責銷售、送貨、收取訂金、貨款等
    事務，為從事業務之人。詎甲○○竟因急需用錢，即意圖為
    自己不法之所有，利用其向客戶收取貨款之機會，將其於(1)
    九十六年六月二十六日，向客戶盧貴美收受之貨款餘額新臺
    幣（以下同）三萬四千元；(2)同年月二十九日，向客戶張秀
    琴收受之貨款餘額二萬九千元；(3)同日，向客戶富國興業股
    份有限公司收受之貨款餘額六萬元，總計十二萬三千元，變
    易持有為所有之意，而未依規定於業績截止日即同年七月二
    日繳回樂智公司，而予以侵占入己。嗣經福維克樂智公司向
    上開客戶催繳貨款時，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十六條第二項。
四、附記事項：
    主文所示之損害賠償金額得為民事強制執行名義。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                      刑事第一庭    書記官 陳玉芬
                                    法  官 郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 陳玉芬
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
