【裁判字號】    97,聲,2076
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（九十六年度偵字第七一三二號、九
十六年度緩字第一九○七號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度
執聲字第一四二○號），本院裁定如下：
主  文
扣案之賭具四色牌壹副及賭資新臺幣捌佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○等人於民國（下同）九十六
    年二月十四日，因犯賭博案件，經檢察官以九十六年度偵字
    第七一三二號緩起訴處分，於九十六年四月二十三日確定，
    九十七年四月二十二日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物四
    色牌一副、賭資新臺幣（下同）八百元（九十六年度保管字
    第一二○九號扣押物品清單），係被告等人供犯罪所用，爰
    依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告甲○○等人因犯賭博罪，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以民國九十六年度偵字第七一三二號緩起訴
    處分，於九十六年四月二十三日確定，並於九十七年四月二
    十二日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書一份附卷可按。又被告等
    人因本案經警查獲時，扣得被告等人所有之四色牌一副、賭
    資八百元，有九十六年度保管字第一二○九號扣押物品清單
    附卷可按，則前開扣案物品既為被告等人所有供犯罪所用及
    所得之物，依前開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  林念祖
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
