【裁判字號】    97,交訴,88
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二七六０七號、九十七年度偵字第五三七九號），本院判決
如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年七月七日，駕駛
    車牌號碼6707－PR號自用小客車，沿臺中市○○區○○路三
    段往北屯路方向行駛，於同日十四時四十九分許，行經臺中
    市○○區○○路三段二八二號前，原應注意車前狀況，並隨
    時採取必要安全措施；且依當時天候為晴天、日間自然光線
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，遂在前揭路段，撞擊告訴
    人甲○○所騎乘車牌號碼AQ8－277號機車，使告訴人人、車
    倒地，因而受有雙側手掌及左手肘擦傷、左大腿及右膝蓋挫
    傷等傷害；因認被告此部分犯行涉有刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公
    訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤
    回告訴狀在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    被告此被訴過失傷害部分公訴不受理之判決。
三、至被告乙○○另被訴肇事逃逸部分，因被告已就該部分被訴
    犯罪事實認罪，經檢察官聲請，本院合議庭認為適宜，而另
    以裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序予以審結，應附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
