【裁判字號】    97,聲,1958
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1958號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（九十七年度執聲字第一二三四號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「賽狗電腦主機」貳台、「小瑪莉水果盤大舞台」台（
含IC板片）、「金龍鳳水果盤」壹台（含IC板壹片）、「魔法
球水果盤」壹台（含IC板壹片）、「麻將」壹台（含IC板壹片）
、監視器鏡頭壹個、監視器螢幕壹個、螢幕轉換器壹個、代幣
仟零貳枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經檢察官以九十四年度偵字第一八五四二號為緩起訴處
    分，於九十五年一月九日確定，並於九十六年一月八日緩起
    訴期滿未經撤銷；本件扣押物「賽狗電腦主機」二台、「小
    瑪莉水果盤大舞台」三台（含IC板三片）、「金龍鳳水果盤
    」一台（含IC板一片）、「魔法球水果盤」一台（含IC板一
    片）、「麻將」一台（含IC板一片）、監視器鏡頭一個、監
    視器螢幕一個、螢幕轉換器一個、代幣三千零二枚（詳九十
    四年保管字第六五三二號扣押物品清單），係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，
    單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本件被告甲○○因
    違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度偵字第一八五四二號緩起訴處分，並
    經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議處分在案，
    而於九十五年一月九日確定，緩起訴期間一年，並於九十六
    年一月八日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、
    臺灣高等法院臺中分院檢察署九十五年度上職議字第二二三
    號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書各一份附卷可稽。本件扣案之「賽狗電腦主機」
    二台、「小瑪莉水果盤大舞台」三台（含IC板三片）、「金
    龍鳳水果盤」一台（含IC板一片）、「魔法球水果盤」一台
    （含IC板一片）、「麻將」一台（含IC板一片）、監視器鏡
    頭一個、監視器螢幕一個、螢幕轉換器一個、代幣三千零二
    枚（詳九十四年保管字第六五三二號扣押物品清單），係被
    告所有供犯罪所用之物，依上開規定，本件聲請人聲請單獨
    宣告沒收，於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
