【裁判字號】    97,訴,1390
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1390號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1457號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國90因施用毒品案件，經送強制戒治後，於91
    年12月9日執行完畢釋放。又於94年間，再因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第2669號判處有期徒刑1年，並與另
    犯之詐欺案件，應執行有期徒刑1年4月確定，甫於95年10月
    23日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。猶不知悔改，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，明知毒品海洛因業經
    公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得非法持有、
    施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月27
    日13時30分許，在其位於臺中縣豐原市○村里○村路326巷
    32號之住處，以將毒品海洛因加水注入注射針筒內，再以注
    射針筒注射之方式，施用毒品海洛因1次。嗣於96年10月29
    日9時10分許，為警對其施以列管毒品人口調驗採尿，結果
    呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    有臺中縣警察局豐原分局應受尿液檢體採集送驗紀錄表、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書各
    1紙在卷可稽，是被告之自白與事實相符，本件事證明確，
    被告上開犯行堪予認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條第10條第1項
    施用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品之低度行為應為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於94
    年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2669號判處
    有期徒刑1年，並與另犯之詐欺案件，應執行有期徒刑1 年4
    月確定，甫於95年10月23日保護管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其受徒刑之
    執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其。爰審酌被告無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之動機、目的、手段
    、施用之次數、犯後坦承犯行及目前接受美沙冬替代療法，
    有替代療法就診資料1份在卷可查，尚知悔悟、態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1條第1項、第299條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11
條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
