【裁判字號】    96,易,6396
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第6396號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第
一百零一條之一第一項第七款之情形而有羈押必要，自民國九十
六年十二月二十八日起執行羈押，並經裁定自九十七年三月二十
八日起延長羈押二月。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自九十七年五月二十八日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  張清洲
                                  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
