【裁判字號】    97,聲,1953
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1953號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台中縣.
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度偵字
第4069號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第197號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之SMITH&WESSON廠686-4型制式左輪手槍壹支（槍枝管制編
號0000000000號）及驗餘之口徑0.357吋MAGNUM制式子彈壹顆，
均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案為臺中市警察局第三分局所扣案移
    送之SMITH&WESSON廠686-4型制式左輪手槍一支（槍枝管制
    編號0000000000號）及子彈四顆，均屬違禁物，因該案持有
    人即被告甲○○已於民國97年1月22日死亡，而經該署檢察
    官以97年度偵字第4069號為不起訴處分確定在案，爰依法聲
    請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條但書分
    別定有明文。經查：本件扣案之SMITH&WESSON廠686-4型制
    式左輪手槍一支（槍枝管制編號0000000000號）及驗餘之口
    徑0.357吋MAGNUM制式子彈一顆，均具有殺傷力，分屬槍砲
    彈藥刀械管制條例所列管之制式手槍及子彈，有內政部警政
    署刑事警察局97年3月4日刑鑑字第0970016799號槍彈鑑定書
    在卷可按，均為違禁物，依首揭之說明，應認本件此部分聲
    請為正當。至於其餘扣案之子彈三顆（二顆為口徑0.357吋
    MAGNUM制式子彈，一顆為口徑0.38吋制式子彈），均業經試
    射完畢而失其違禁物性質，均非屬違禁物，故聲請意旨併就
    其餘扣案之子彈三顆部分，聲請沒收，為無理由，則應予駁
    回之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
