【裁判字號】    97,易,1920
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1920號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現因另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十七年
度偵字第九七三二號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零貳壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    訴字第一七一三號判決判處有期徒刑八月確定，甫於民國九
    十六年五月二十二日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，明知
    海洛因為第一級毒品，依法不得持有，竟仍基於持有第一級
    毒品之犯意，於九十六年六月一日八時三十分許，在臺中縣
    大里市○○路三六八巷四號住處，向真實姓名、年籍不詳，
    綽號「阿明」之男子，購入而持有第一級毒品海洛因一小包
    （驗餘淨重○點○○二一公克）。嗣於九十七年三月二十日
    十九時十分許，為警持本院核發之搜索票，至甲○○上揭住
    處執行搜索，並在其房間床板下扣得上開第一級毒品海洛因
    一小包。案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白並認罪。
（二）卷附之行政院衛生署草屯療養院九十七年三月二十八日草
      療鑑字第○九七○○○二六一九號鑑定書一件。
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○點○○二一公
      克）
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告持有第一級毒品海洛因，願受科刑範
    圍為有期徒刑四月，扣案之海洛因一包沒收銷燬。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、扣案之海洛因一包為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    之毒品，依同條例第十八條第一項前段應予沒收銷燬之，而
    該只包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應視同毒品，亦
    應依條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十一條第一項、第
    十八條第一項前段，刑法十一條、第四十七條第一項。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    23     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
