【裁判字號】    97,補,710
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第710號
原      告  乙○○
上列原告與被告臺中縣烏日鄉第三鄰里自辦市地重劃區重劃會、
甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣1,072,700元，應徵第一審裁判費新臺幣
11,692元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
