【裁判字號】    97,聲,2060
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2060號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第二一０
號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳肆貳公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局員警於民國九十
    七年三月九日二十時三十分許，在臺中市○區○○街與雙十
    路口處，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因犯行，並扣
    得其所持海洛因一包（驗餘淨重零點二二四二公克）。而被
    告施用毒品部分業經檢察官另為不起訴處分確定，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項之
    規定，聲請單獨宣告沒收、銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦規定至明。經查：本件扣案之海洛因一包（驗餘淨重
    零點二二四二公克），經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因
    成分，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份附卷可稽，係
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，
    依同條例之規定，禁止製造、販賣、運輸、施用、持有，屬
    違禁物，揆諸前揭說明，本件聲請核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官 高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
