【裁判字號】    97,聲,2097
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2097號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第1403號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之手套壹雙、螺絲起子壹支，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第7317號處分書為緩起訴處
    分，於民國96年3月28日確定，至97年3月27日緩起訴期滿未
    經撤銷。然本案扣得之手套1雙、螺絲起子1支，均係被告所
    有，供其犯竊盜案件所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件被告甲○○因犯竊盜案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7317號處
    分書為緩起訴處分，於96年3月28日確定，至97年3月27日緩
    起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可稽，
    而扣案之手套1雙、螺絲起子1支，均為被告所有，且供犯竊
    盜案件所用之物，此有扣押物品清單1份在卷可稽，揆諸前
    揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為
    有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
