【裁判字號】    97,訴,1553
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1553號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九一六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年五月二十三日下午五
時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十一年度毒聲字第二八五一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，甫於九十一年十月二十九日執行完畢釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署以九十一年度毒偵字第三
    二一二號為不起訴處分確定。又(一)於九十三年間，因施用第
    一級毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定；(二)於九十四
    年間，因施用第一、二級毒品及竊盜案件，分別經本院判處
    有期徒刑十一月、四月及三月確定，並依檢察官之聲請，定
    應執行刑為有期徒刑一年四月確定在案，因(一)、(二)部分不合
    於定應執行刑之要件，而入監接續執行，嗣於九十五年十二
    月二十六日縮短刑期假釋，再因適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第二項之規定視為已減其宣告刑，而於九十
    六年七月十六日假釋期滿執行完畢。詎乙○○猶不知戒絕，
    明知海洛因已列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    稱之第一級毒品，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於向不詳姓名年籍綽
    號「阿水」之人購得第一級毒品海洛因後，即於九十七年一
    月三日某時，在其臺中縣清水鎮○○路三○一巷八八號居所
    ，將第一級毒品海洛因加水稀釋後，再以注射針筒注射血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年一月五
    日，乙○○因另涉犯竊盜案件，為警帶回臺中縣警察局清水
    分局調查時，經警獲其同意後，採集其尿液送驗，結果確呈
    海洛因水解後之嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                    刑事第一庭  書記官  陳玉芬
                                法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
