【裁判字號】    97,聲,1763
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1763號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1118號、96年度執字第16194號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之拾罪，所處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年拾月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜、搶奪、詐欺等十三罪
    ，分別經本院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號1最
    後事實審案號應更正為「95年度中簡字第2693號」、附表編
    號13偵查機關年度案號應更正為「96年度偵字第21306號」
    ），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
