【裁判字號】    97,聲,1797
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1797號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  林志忠律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第1439號）後，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告甲○○ (下稱被告)聲請意旨略以：(一)被告
    所涉雖係最輕本刑五年以上有期徒刑，惟被告對於檢察官起
    訴之犯罪事實，均已坦承犯行，並當庭全部認罪，避免司法
    資源無謂之浪費，被告為初犯，也已深知悔悟，且犯罪後之
    態度良好。又被告目前還是臺北致理技術學院夜二專學生身
    份，因目前已是三年級下學期，僅剩幾個月即可畢業，且三
    月三日為最後註冊日，被告家庭負擔重大，父母親皆無收入
    ，被告本身也有房貸需繳納。被告經此教訓後，已知警惕，
    斷無再犯之虞，被告絕無可能放棄學業及置雙親不顧而棄保
    潛逃，被告顯無逃亡之虞及非予羈押難進行追訴、審判或執
    行之情形，似無繼續羈押被告之必要，綜上所陳，懇請鈞院
    准被告具保停止羈押，以勵自新，至感德便云云。
二、查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院訊
    問後，認渠等均有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之
    情形而有羈押必要，於民國九十七年二月一日執行羈押，並
    裁定自九十七年五月一日起延長羈押二月。嗣並經本院判處
    有期徒刑部分應執行有期徒刑十年十月在案。本院因認被告
    原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具
    保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  賴 妙 雲
                                  法  官  黃 炫 中
                                  法  官  江 奇 峰
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江 慧 貞
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
