【裁判字號】    97,消債更,97
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第97號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提出下列資料或陳報說明：
(1)租賃契約、(2)陳報日常交通工具為何且為何人所有？(3)住所
地與戶籍地址何以不同？(4) 實際共同扶養受扶養人之人數（例
如兄弟姊妹若干人？）、(5)實際每月生活支出為何？（請列明細
並佐以證明資料）等到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      民事庭法      官  張國華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
