【裁判字號】    97,聲,1122
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1122號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      之2
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第七一三六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認買賣關係不存在
    事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第14538號民事裁定，
    為擔保債務人因假處分所受之損害，曾提供現金新台幣4,00
    0,000元為擔保，並以95年度存字第7136號提存事件提存在
    案，而聲請對相對人所有不動產實施假處分執行。茲因上開
    假處分事件之本案訴訟業經判決聲請人敗訴確定，聲請人並
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而相對人
    未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，
    請求裁定准予返還擔保金，並提出本院95年度重訴字第536
    號民事判決、臺灣高等法院臺中分院96年度重上字第65號、
    最高法院96年度台上字第2414號民事裁定、96年度存字第71
    36號提存書、國庫存款收款書、存證信函及掛號郵件收件回
    執為證。
三、經本院審查上開文書及調取本院95年度裁全字第14538號聲
    請假處分保全程序卷宗、95年度存字第7136號提存卷宗、95
    年度重訴字第536號、臺灣高等法院臺中分院96年度重上字
    第65號、最高法院96年度台上字第2414號確認買賣關係不存
    在事件卷宗查閱結果，並參酌本院民事紀錄科查詢表結果，
    認聲請人上開主張為真實。聲請人與相對人間聲請返還本件
    擔保金，依上說明，即於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
