【裁判字號】    97,中簡,1466
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度速偵字第1808號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因竊
    盜及詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑3月、5月，並定應
    執行有期徒刑7月確定，甫於96年4月26日執行完畢，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告所竊之稻香紅標
    米酒1瓶，價值非鉅，且案發當日即發還予被害人，使被害
    人之損害未進一步擴大，及被告犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第1808號
     被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中縣太平市宜欣裡3鄰仁和街52
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、乙○○前因竊盜及詐欺案件，經臺灣臺中地方法院分別判處
    有期徒刑3月、5月，並定應執行有期徒刑7月確定，甫於民
    國96年4月26日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為
    自己不法所有，於97年4月16日16時50分許，在臺中市○區
    ○○里○○路○段231之5號之「7-11」便利商店內，趁他人
    不注意之際，徒手竊取店內屬甲○○看管之稻香紅標米酒1
    瓶，得手後並將之藏放於長褲左側口袋內，隨即逃離現場。
    嗣於同日17時許，乙○○在臺中市○區○○街68號前，為警
    據報前往查獲，並當場扣得前開竊得之物。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢時之證述情節相符，並有贓物認領保管單乙
    紙、職務報告書及監視錄影照片8張在卷可參。足認被告自
    白應與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    因竊盜及詐欺案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑
    3月、5月，並定應執行有期徒刑7月確定，甫於96年4月26日
    期滿執行完畢等情，有本署全國刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可參。其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4  月  17    日
                               檢察官  許景森
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                               書記官  趙淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
