【裁判字號】    97,聲,987
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第987號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十六年度存字第五八五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬玖仟伍佰捌拾元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96中簡聲字第111號民
    事裁定，提供新臺幣元49,583元為擔保金，並以本院96年度
    存字第5854號提存事件提存在案。茲因該事件之本案即本院
    96年度中簡字第6544號債務人異議之訴事件業經聲請人撤回
    而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等
    語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出本
    院96年度中簡聲字第111號裁定、撤回訴訟聲請狀、撤回強
    制執行聲請狀、提存書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執
    等為證，復經本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對
    人行使權利之資料，有查詢簡覆表在卷可憑，自可信為真正
    。故聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應
    予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
