【裁判字號】    97,聲,534
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第534號
抗  告  人  甲○○
上列當事人請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國97年2月
29日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本件原裁定係於民國97年3月10日送達抗告人，有卷附送達
    證書在卷可考，抗告人遲至97年5月14日始行提起抗告，已
    逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出再抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
