【裁判字號】    97,中交簡,1022
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1022號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除人證部分應補充「證人乙○○於警
    詢時之證述」，書證部分關於「刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表」、「道路交通事故現場圖」，應分別更正為「刑
    法第一八五條之三，查獲後測試、觀察職務報告書」、「台
    中市警察局A3類道路交通事故調查報告表」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、新舊法比較之說明：
    被告行為後，刑法部分條文業於民國九十四年二月二日修正
    公布，並自九十五年七月一日起施行。本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法
    院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照，是以：
（一）刑法第二條第一項規定：
      修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）刑法第一百八十五條之三規定：
      刑法第一百八十五條之三規定業於九十七年一月二日修正
      公布，自同年月四日起施行，修正前刑法第一百八十五條
      之三規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
      ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
      徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，與修正後之規定：「
      服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
      科或併科十五萬元以下罰金。」不同，比較新舊法，新法
      並未較有於行為人，則依刑法第二條第一項前段，應適用
      被告行為時之法律即修正前刑法第一百八十五條之三論處
      。
（三）刑法第一百八十五條之三法定刑為罰金部分：
  １、修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五
      款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以
      舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，
      自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規
      定決定其罰金部分之法定刑。
  ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六
      月十四日公布，並於同年七月一日施行；考其立法理由，
      係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日
      施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，
      罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一
      致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
      之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定，換言之
      ，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例
      部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對
      於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位
      由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就
      新舊法比較適用（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律
      座談會刑事類提案第十六至十九號研討結果可資參照）。
（四）刑法第四十一條第一項規定：
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（
      按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易
      科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
      算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
      前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前
      段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
三、又被告之上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基
    準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條
    例第三條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第
    二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例
    第九條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條
    之三（修正前）、第四十一條第一項前段（修正前），刑法
    施行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前
    ），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
