【裁判字號】    97,聲,2100
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2100號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張昱裕律師
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：當初檢察官乃以聲請人涉犯毒品危害防制條
    例之販賣毒品罪聲請羈押，惟經法官審酌後聲請人應係犯轉
    讓毒品罪，所以當初聲請羈押之理由已不適當；且聲請人之
    父親現領有殘障手冊，長年中風，需人照料，為此懇請准予
    具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯販賣第一級毒品罪嫌疑重大，所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判及執行，符合刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之規定，而於民國97年3月21日裁定執行羈押在案。茲被
    告以上開事由，請求具保停止羈押云云，然被告經本院審理
    後，認定其販賣第一級毒品罪犯行明確，予以判處應執行有
    期徒刑15年10月在案，非如被告所辯僅係轉讓毒品罪，足見
    本件原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   陳  葳
                                      法  官   林世民
                                      法  官   洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
