【裁判字號】    97,訴,1127
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第878號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國97年5月23日下午5時，
在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
    月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又施
    用第二級毒品，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍
    日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒結果，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十四年十一月二日執行完畢釋放。猶
    不知戒絕毒品，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，竟
    基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年十一月十五日，在
    臺中市○○路○段一二一號十二樓之二三室租屋處內，以摻
    入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因一次。另基於施用第
    二級毒品之犯意，於同日在上址，以置於玻璃球燒烤吸食煙
    霧之方式，施用甲基安非他命一次。嗣於同年月二十二日晚
    間十時五十二分許，在上址為警查獲。甲○○為警查獲後，
    經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，及安非
    他命、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    被告甲○○本案犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，
    所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，應
    依該條例第二條第一項第三款、第七條規定，各減其刑期二
    分之一，並依同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
