【裁判字號】    97,再易,12
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再易字第12號
  再審原告  甲○○
  再審被告  乙○○
上當事人間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的額核定為新臺幣（下同）柒仟捌佰柒拾伍元，應徵再
審裁判費壹仟伍佰元。未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第第50
5條、442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
