【裁判字號】    97,聲,1289
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1289號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第1043號
、95年度毒偵字第1176號），經聲請人聲請單獨宣告沒收（97年
度聲沒字第117號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包 (毛重貳拾伍點肆公克)、第一級
毒品海洛因壹包（毛重壹點陸公克，鑑餘淨重零點玖玖公克）、
第二級毒品安非他命肆包 (毛重共計為捌拾伍公克)及第二級毒
品大麻壹袋（毛重拾公克，鑑餘淨重拾壹點柒陸公克），均沒
收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經該署以97年度戒毒偵字第86號為不起訴處分確定在案
    ，而被告非法持有之第一級毒品海洛因二包（毛重25.4公克
    ）、第一級毒品海洛因三包（毛重共計為15.2公克；聲請書
    誤載為一包）、第二級毒品安非他命四包（毛重共計為85公
    克）及第二級毒品大麻一袋（毛重13公克），因均屬毒品危
    害防制條例所管制之違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。經查，本案為臺中縣警察局烏日
    分局所查扣之第一級毒品海洛因二包（毛重25.4公克）及海
    岸巡防總局中部地區巡防局所查扣之疑似第一級毒品海洛因
    三包（毛重分別為11.6公克、2.0公克、1.6公克）等物，經
    送鑑定後，上開為臺中縣警察局烏日分局所查扣之第一級毒
    品海洛因二包（毛重25.4公克）及海岸巡防總局中部地區巡
    防局所查扣之三包中之其中一包（毛重為1.6公克者），確
    含海洛因成分，有法務部調查局95年4月28日調科壹字第120
    017781號及96年3月10日調科壹字第09623020600號鑑定通知
    書各一份在卷可考；又本件扣案之第二級毒品安非他命四包
    （毛重共計為85公克），被告甲○○於偵訊時坦承係其因施
    用而持有之第二級毒品無訛，且被告為警查獲時所採集之尿
    液，經送請中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心鑑驗後
    ，確呈安非他命類藥物代謝物之陽性反應，此有該中心96年
    3月1日尿液篩檢檢驗報告書一份附卷足憑，足徵被告供稱該
    等扣案物確係第二級毒品安非他命一節，應堪認定；又本件
    扣案之第二級毒品大麻一袋（毛重13公克，驗餘淨重11.76
    公克）確含大麻成分，有上開法務部調查局96年3月10日調
    科壹字第09623020600號鑑定書一份在卷可查。從而，本件
    扣案之第一級毒品海洛因二包 (毛重25.4公克)、第一級毒
    品海洛因一包（毛重1.6公克，鑑餘淨重0.99公克）、第二
    級毒品安非他命四包 (毛重共計為85公克)及第二級毒品大
    麻一袋（鑑餘淨重11.76公克），分別屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款、第2款所管制之第一級、第二級毒品，非
    經主管機關許可，均不得製造、販賣、運輸、施用、持有，
    均屬違禁物，揆諸首揭說明，本件就此部分聲請為正當，均
    應依法諭知沒收銷燬之。至於為海岸巡防總局中部地區巡防
    局所查扣之另二包疑似第一級毒品海洛因者（毛重分別為11
    .6 公克、2.0公克；鑑餘淨重共計為12.58公克），經送鑑
    定後，不含任何毒品成分，有前述法務部調查局96年3月10
    日調科壹字第09623020600號鑑定通知書在卷可按，依全案
    證據資料亦無從證明該等扣案物確屬違禁物，則本件關於此
    部分聲請，即於法未合，應予駁回。
三、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
