【裁判字號】    97,易,1990
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1990號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
八二八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○能預見提供自己金融帳戶予他人
    使用，足供幫助他人從事詐欺不法之犯行，竟不違背其本意
    ，仍基於幫助詐欺之犯意，於不詳時、地，提供高雄第二信
    用合作社（下稱高雄二信）前鎮分社帳號00000000
    00000號帳戶之存摺及金融卡予不詳姓名年籍之人並告
    知提款密碼。嗣與該不詳姓名年籍之人具有犯意聯絡之集團
    成員，在網路上刊登不實之販賣ＮＤＳ遊戲機詐騙訊息，致
    上網瀏覽之案外人甲○○誤信為真而陷於錯誤，於民國九十
    六年九月十日三時十三分許，上網拍定訂購後，依其指示於
    翌日十四時五十分許，至臺中市西屯區工業區郵局，操作提
    款機轉帳新臺幣 (下同）二千九百五十元入被告乙○○之上
    開帳戶，嗣案外人甲○○匯款後遲未收到商品察覺有異，始
    報警循線查知上情，因認被告乙○○涉犯刑法第三百三十九
    條第一項、第三十條第一項幫助詐欺罪等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第八條定有明文。又依刑事訴訟法第八
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，同法第三百零三條第七款、第三百零七條亦分
    別定有明文。是以，同一案件，繫屬在後之法院既不得為審
    判，自應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。
三、經查：被告乙○○另因明知詐騙集團等不法份子經常利用他
    人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃
    避執法人員之追查，仍竟基於幫助以詐欺取財之犯意，於不
    詳時、地，將其申請之高雄二信 (帳號：00000000
    00000號）之存摺、提款卡及密碼，交予姓名年籍均不
    詳之人及其所屬之犯罪集團成員使用，幫助該姓名年籍均不
    詳之人及其所屬之犯罪集團成員從事詐欺取財之犯行。而上
    開姓名年籍均不詳之人及其所屬之集團成員取得上開帳戶後
    ，即基於詐欺取財之犯意，(一)先於九十六年九月七日下午八
    時五十六分許，在不詳地點以電腦連線上網，在雅虎奇摩拍
    賣網站，刊登拍賣ＶＩＥＷＳＯＮＩＣ牌ＶＸ二二五五型電
    腦螢幕之訊息，適案外人楊立裕於同年月九日下午九時五十
    分許，在其臺北市○○區○○路一六○巷一○弄二○號四樓
    住處上網瀏覽該則拍賣訊息，不疑有他，而以八千三百元購
    得，並如數匯款至被告乙○○上開帳戶；(二)復於同年月八日
    凌晨一時十五分許，在不詳地點，以電腦連線上網，在雅虎
    奇摩拍賣網站，刊登ＬＧ牌Ｌ二二二ＷＳ型電腦螢幕之訊息
    ，適案外人潘鶴群於同年月九日下午三時十五分許，在其臺
    北市○○區○○街五巷一○九號二樓住處上網瀏覽該則拍賣
    訊息，不疑有他，而以六千一百元購得，並如數匯款至被告
    乙○○上開帳戶。惟楊立裕、潘鶴群因遲未獲該商品送達，
    復未能與賣家取得連繫而發覺受騙，乃報警處理，始查知上
    情，因認被告乙○○涉犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項之幫助詐欺罪嫌部分，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官，以九十六年度偵字第一四三二九號、第一四四
    四七號，向臺灣士林地方法院提起公訴，並經臺灣士林地方
    法院於九十七年五月八日，以九十七年易字八七八號案件繫
    屬在案，現正審理中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣士林地方法院檢察署士檢清法九六偵一四三二九字第
    ○五一○六號函文在卷可稽。被告上開二案件，均係將其持
    有之高雄二信帳號0000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡、密碼交予不詳姓名之人，而幫助不詳姓名之人
    犯詐欺取財罪，致不同之被害人在密接之時間受詐騙，上開
    二案件顯係具有想像競合裁判上一罪關係之同一案件，是本
    案即與臺灣士林地方法院九十七年度易字第八七八號案件屬
    同一案件，公訴人已於九十七年四月二十五日向臺灣士林地
    方法院提出公訴，復於九十七年五月八日繫屬於該院，另於
    九十七年五月九日以公訴意旨所載之事實，向本院提起公訴
    ，依上開說明，自應由繫屬在先之法院臺灣士林地方法院審
    理，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第八條、第三百零三條第七款、第三百零七
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
