【裁判字號】    97,中交簡,1167
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2254號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年5月11日下午22時至23時許，在南投縣埔
    里鎮某KTV內，飲用摻水高梁酒後；甲○○則於97年5月11日
    下午21時至22時許，在臺中縣大里市住處，飲用私釀葡萄酒
    5 、6杯後，2人均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於翌日凌晨2時10分許，分別駕駛車牌號碼8017-UF號自
    小貨車及VPB-029號輕機車上路。嗣於同年月12日凌晨3時35
    分許，乙○○、甲○○分別駕駛上揭車輛，行經臺中市○區
    ○○路與平等街口時，2人均因酒後注意力欠佳，無法正常
    操控自小貨車及機車，不慎發生擦撞（乙○○未受傷，甲○
    ○受頭部撕裂傷與擦傷，過失傷害部分未據告訴）。嗣警據
    報前往處理，並於同日凌晨3時58分許、同日凌晨4時3分許
    ，在澄清醫院，分別對乙○○、甲○○實施呼氣酒精濃度測
    試後，測得乙○○酒後呼氣所含酒精濃度每公升達0.49毫克
    、甲○○酒後呼氣所含酒精濃度則每公升高達1.08毫克，始
    查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中坦
    承不諱，核與證人即同案被告乙○○、甲○○於警詢及偵查
    中證述情節相符。按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部
    88年5月18日88年度法檢字第1669號函參照）。且酒精對人
    體造成之影響，呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上或血液
    中酒精濃度達每公升110毫克以上，駕駛能力變壞，將使肇
    事率比未飲酒時高10倍；而呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克
    以上或血液中酒精濃度達每公升170毫克以上，其平衡感與
    判斷力障礙度升高，肇事率比未飲酒時高50倍（參見卷附體
    內酒精濃度與肇事之關係對照表）。又依卷附酒精濃度測試
    值顯示被告乙○○於案發當日凌晨3時58分許，經警測得其
    呼氣中酒精濃度達每公升0.49毫克。而因人體代謝作用，血
    液中酒精濃度每小時下降約10至19ｍｇ/ｄl（約呼氣酒精濃
    度為每公升0.05至0.095毫克），此有法務部法醫研究所90
    年2月1日法醫所九十清字第150號函在卷可按。據此估算被
    告乙○○於案發當日凌晨2時10分許，駕車時之呼氣酒精濃
    度約為每公升約0.58至0.661毫克間，則被告乙○○酒後駕
    車之肇事率比未飲酒時高10倍以上。而被告甲○○為警查獲
    後，測得其呼氣酒精濃度值高達每公升1.08毫克，有酒精濃
    度測試表1紙附卷可稽，故被告甲○○酒後駕車之肇事率比
    未飲酒時高50倍以上。再參以被告2人係因駕駛過程發生擦
    撞等情事，有職務報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、呼氣酒精濃度測試值、臺中市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各2份、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各1份及照片10張附卷足憑，
    足認被告2人駕車時確已達不能安全駕駛動力交通工具程度
    。是被告2人之自白與事實相符，應堪採信，本件事證明確
    ，被告2人違背安全駕駛之犯行，堪以認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告2人
    於上開時地酒後已不能安全駕駛，仍漠視一般往來之公眾及
    駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害
    性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告
    2人應對於該項誡命知之甚詳，詎酒後仍執意駕車上路致生
    危害，並審酌被告2人呼氣酒精濃度值之數值，犯後坦承犯
    行之態度、素行良好（臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
