【裁判字號】    97,中簡,1632
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1632號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度偵字第八一三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並向公庫支付新臺幣壹拾萬元。
扣案之盜版遊戲光碟合計拾捌片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知其所購得並用於任天堂Ｗｉｉ遊戲主機打玩之「
    惡靈古堡安布雷拉編年史」等遊戲光碟十八片之遊戲軟體，
    均係他人享有著作財產權之電腦程式著作，未經各該著作權
    人之同意或授權，不得意圖散布而持有含有各該遊戲軟體之
    盜版光碟，其亦明知其所持有之上開遊戲光碟均係盜版品，
    竟仍基於意圖散布上開盜版遊戲光碟而持有之犯意，於民國
    九十七年三月十八日十五時四十二分許起，在彰化縣溪湖鎮
    ○○街二八九號住處內，上網在雅虎奇摩拍賣網站內，張貼
    販賣任天堂Ｗｉｉ遊戲主機即附贈上開盜版遊戲光碟之訊息
    ，招徠瀏覽該網站之不特定人購買（尚未售出）。嗣於九十
    七年三月二十四日十六時十五分許，經警佯裝買家，與甲○
    ○相約在臺中市○○區○○路三七０號大買家購物中心前準
    備交易時，為警當場查獲，並扣得甲○○所有之上開盜版遊
    戲光碟合計十八片。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人陳文銓於偵查中之證述。
（三）臺中市警察局第五分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、雅虎
      奇摩拍賣網頁資料、照片。
（四）扣案之上開盜版遊戲光碟合計十八片、Ｗｉｉ遊戲主機一
      台。
三、扣案之Ｗｉｉ遊戲主機一台雖屬被告所有，惟並非被告供上
    開犯罪所用或預備供犯罪所用，亦非因犯罪所得之物，又不
    屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一
    第三項、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
著作權法第第91-1條
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
