【裁判字號】    97,抗,237
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       97年度抗字第237號
抗  告  人    華染股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
抗  告  人    甲○○
相  對  人    元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人    丙○○
                        3、7.
上列當事人間因聲請假扣押事件，抗告人對於中華民國96年10月
18日臺灣苗栗地方法院96裁全字第1322號提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人正與相對人持續協商分期攤還本金及
    利息，並研商可行之還款方案，原法院裁定准予假扣押之聲
    請，實非適法等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟
    法第522條第1項、第526條第1、2項定有明文。又假扣押僅
    為保全強制執行方法之一種，苟合於上開假扣押要件，並經
    債權人釋明假扣押之原因，於釋明有所不足時，債權人已陳
    明願供擔保為假扣押，原法院即得命供擔保後為假扣押。至
    債務人主張之實體上理由，是否正當，乃屬本案問題，非假
    扣押裁判中所能審酌之問題。
三、本件相對人在原法院主張聲請假扣押，已釋明假扣押之原因
    ，並陳明願供擔保，以補釋明之不足。原法院酌定相當擔保
    金額准相對人之聲請，即無不合。抗告人以上開實體理由，
    提起本件抗告，係屬本案問題，非假扣押裁判所得審酌之問
    題，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
