【裁判字號】    96,上,91
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            96年度上字第91號
上  訴  人    甲○○
兼法定代理人  乙○○
              己○○
訴訟代理人    周黛婕律師
被  上訴人    丙○○
              戊○○
兼法定代理人  丁○○
被  上訴人    辛○○
              庚○○○
                        號
共      同
訴訟代理人    曾耀聰律師
上當事人間損害賠償事件，本院於中華民國九十七年四月十五日
所宣示之判決，應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
主文第二行「張啟忠」更正為「辛○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。
二、本件判決主文第二行當事人姓名辛○○誤載為張啟忠應予更
    正。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
