【裁判字號】    97,上易,672
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第672號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第3601號中華民國96年11月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵緝字第730、731號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
本審記載之犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴」，最高法院97年台上字第 892號判決可資參
    照。
二、查，上訴人即被告甲○○（以下稱被告）因不服臺灣臺中地
    方法院第一審判決，而於法定上訴期間之 96年12月3日向原
    審法院提起上訴，惟其上訴狀並未敘述上訴理由，上訴期間
    屆滿後20日亦未提出上訴具體理由，經本院於 97年4月10日
    裁定命被告應於收受該裁定後10日內補提上訴理由，雖被告
    於 97年5月12日曾補提上訴理書，然其上訴理由略以：伊有
    誠意與原告達成協議，至今原告未明確回應云云。就第一審
    判決究有何具體事由，致判決不當或違法，並無一語涉及，
    亦未論及原審量刑有無失衡，自非屬得上訴第二審之具體理
    由。是依上開說明，被告之上訴顯不合法律上程式，應予判
    決駁回，並不經言詞辯論為之。
三、應依刑事訴訟第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
