【裁判字號】    97,交抗,540
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第540號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院，中華民國97年4月14日所為裁定（97年度交聲字第1180
號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯
    解，仍執陳詞辯稱舉發單之姓名不符，員警態度不佳，其無
    經濟能力謀生，領有殘障手冊云云，惟查，抗告人前揭所辯
    均非免責事由，原裁定已予詳細說明，至於舉發單之姓名不
    符雖係舉發員警填單時誤填所致，然尚不得據此為抗告人免
    責之依據，抗告人既有本案違規之事實，則原處分機關依法
    予以裁處，即無不合。抗告人抗告意旨所陳，尚無可取，本
    件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
