【裁判字號】    97,抗,233
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第233號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華民國97年4
月23日台灣台中地方法院96年度聲字第2660號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人不服原裁定駁回確定訴訟費用額事件
    等語。
二、經查：抗告人向原法院聲請就該院76年度訴字第3897號履行
    契約事件確定訴訟費用額，經原法院裁定駁回其聲請，抗告
    人不服原裁定提起抗告，並未據其繳納抗告裁判費，經原法
    院於民國97年1月7日裁定命其補正，惟抗告人逾期未為補正
    ，經原法院於97年2月15日裁定駁回其抗告，抗告人對該裁
    定不服提起抗告，仍未繳納抗告費，經原法院於97年2月27
    日裁定命補繳抗告裁判費，抗告人仍逾期未為補正，原法院
    乃裁定駁回其抗告，抗告人對駁回其抗告之裁定，提起本件
    抗告。按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定徵
    收裁判費新台幣一千元，為抗告程序所必備之程式。抗告人
    不服原法院96年度聲字第2660號確定訴訟費用額事件，提起
    抗告，未依上開規定繳納抗告裁判費，既經原法院命其補正
    ，仍未為補正，其抗告為不合法，原法院裁定駁回其抗告，
    經核並無不合，抗告人執詞提起本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
