【裁判字號】    97,聲,860
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第860號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件，經依檢察官指
    定保證金新臺幣三萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，將
    被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、臺
    灣臺南地方法院檢察署併案通緝書、臺灣臺南地方法院檢察
    署刑事保證金收據各一紙附卷可稽，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
