【裁判字號】    97,簡,1304
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1304號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案服刑中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第185號、第186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺得利罪，累犯，處拘役捌拾日，減為拘役肆拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第二頁第二列之「詐騙得手」改為「詐
    騙獲得上開虛擬裝備及物品等電磁紀錄之財產上不法利益」
    ；犯罪事實第二頁第七列之「再度詐騙得手」改為「復詐得
    上開虛擬寶物等電磁紀錄之財產上不法利益」；證據部分增
    加被告甲○○於審理中之自白外，餘均引用附件之記載。
二、按遊戲橘子數位科技股份有限公司（下稱遊戲橘子公司）就
    其網路上所架設之「天堂角色扮演網路對戰遊戲」（下稱天
    堂遊戲）設置多數伺服器供遊戲參與者（下稱玩家）登入，
    每一伺服器所呈現者均為一獨立之虛擬世界，玩家須先申購
    遊戲帳號及點數後，透過電腦及網路設備連結至網際網路即
    俗稱「上網」，再以所購得之遊戲帳號及密碼登入遊戲橘子
    公司所屬之特定伺服器，方得參與天堂遊戲。其次，每位玩
    家之遊戲帳號均可在單一伺服器中登記三名虛擬人物即俗稱
    「遊戲角色」，且同一伺服器中所登記之遊戲角色名稱不得
    重複，是若某遊戲角色名稱已先經登記使用，則其他玩家甚
    至同一玩家將不得再以相同遊戲角色名稱登入同一伺服器參
    與遊戲。再者，每位玩家之遊戲角色在參與遊戲過程中，係
    恃其遊戲技巧而陸續累積並儲存虛擬世界中所需而無法藉由
    程式複製取得之虛擬裝備、武器或寶物等電磁紀錄，此種遊
    戲過程即俗稱「練功」，而該虛擬裝備等物，在天堂遊戲之
    虛擬空間中，原則上須以該線上遊戲所使用之虛擬貨幣性質
    上亦屬不可複製之電磁紀錄即「天幣」購買，惟在現實生活
    中，因玩家間會約定天幣與新臺幣之匯兌比例以進行交易，
    或逕以一定價值之新臺幣購買天幣及裝備等虛擬物品，從而
    上開電磁紀錄自係具有一定財產價值而得為交易客體及法律
    保護之財產利益。另按天堂遊戲中之裝備、武器及寶物等虛
    擬物品，在遊戲之虛擬世界中可提昇玩家之競爭能力，使其
    更有實力攻城略地、克敵制勝，從而玩家為求速勝及取得更
    多天幣及虛擬裝備等物，而於現實生活中以新臺幣購買天堂
    遊戲中之天幣及虛擬裝備等電磁紀錄之情形即所再多有，因
    而使該等電磁紀錄在現實社會中具有一定之財產價值，是以
    其雖以電磁紀錄之型態存在於遊戲橘子公司之電腦及網路設
    備中，並無人類可感觸之實體物存在，仍應認係財產上利益
    之一種，而屬刑法詐欺得利罪所保護之客體。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第三百三十九條第二項詐欺得利罪。聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係犯同法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪之幫助犯，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自
    應予以審理，並變更其起訴法條，且本院業於審理中當庭告
    知被告變更所犯罪名（見本院卷第二十四頁），附為說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三十條第二項、第三百三十九條
    第二項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                     刑事第八庭 法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1、2項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
