【裁判字號】    97,家訴,38
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決              97年度家訴字第38號
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求終止收養事件，經本院於97年5月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)按民法第1081條第1項第2款明文規定，養子女有遺棄他方情
    形者，法院得依利害關係人之請求，宣告終止其收養關係。
    查原告於民國59年8月24日與被告之母即訴外人林里新結婚
    ，因訴外人林里新婚前即生育二子即被告二人，原告為照顧
    當時二名年幼被告，乃收養被告二人為養子，並撫育至成年
    。
  (二)原告原住在花蓮，與養子即二名被告同戶籍，於88年5月29
    日遭被告丙○○毆傷後，自花蓮遷至臺南縣下營鄉居住，由
    女兒乙○○照顧迄今。因原告年邁體衰多病，已不良於行，
    不想一直麻煩女兒、女婿，乃住進臺南白河榮家（公家有人
    照顧）。因被告成年後，完全未盡扶養原告之責，而白河榮
    家規定原告有二位養子，即不符合就養規定（符合就養，就
    不必繳交任何費用），原告目前是自費安養，每月應繳新臺
    幣（下同）15,000元，原告存款有限，已負擔不起，又不願
    連累女兒（已成家，又有子女要扶養），而養子即被告又不
    盡反哺之責，爰依上開民法第1081條第1項第2款規定，請求
    宣告終止原告與被告間之收養關係等情。並聲明：原告與被
    告間之收養關係應予終止。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)按養父母、養子女之一方，有遺棄他方者，法院得依他方、
    主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關係，民法
    第1081條第1項第2款定有明文。
  (二)原告主張其於59年8月24日與被告之母即訴外人林里新結婚
    ，因訴外人林里新婚前即生育二子即被告二人，原告為照顧
    當時二名年幼被告，乃收養被告二人為養子，並撫育至成年
    之事實，業據原告提出兩造戶籍謄本為證，核屬相符，自堪
    信原告主張上開事實為真正。
  (三)原告另主張其原住在花蓮，與養子即二名被告同戶籍，於88
    年5月29日遭被告丙○○毆傷後，自花蓮遷至臺南縣下營鄉
    居住，由女兒乙○○照顧迄今，被告成年後，完全未盡扶養
    原告之責，已遺棄原告，原告因有二位養子，不符合臺南白
    河榮家之就養規定，僅能自費安養，每月須繳15,000元，已
    負擔不起之事實，業據原告提出診斷證明書、榮譽國民證、
    退伍證、切結書、郵政定期儲金存單、收據、郵政跨行匯款
    申請書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會灣橋醫院函、出
    院許可證、住院醫療費收據、證明書、中央健康保險局保險
    對象門診就醫記錄明細表為憑，並舉證人即友人陳清  、胡
    洪燕為證。查證人陳清  到庭結證稱：「（問：何時起看過
    原告住在下營鄉乙○○的家中？）大約從四、五年以前，詳
    細時間記不清楚，至少五年了。」「我不是乙○○的鄰居，
    是跟乙○○的先生認識很多年，經常到乙○○家裡作客，當
    時原告行動不便，我父親死掉後有留下一部電動車，我就把
    電動車送給原告使用，乙○○是經營檳榔攤的生意。」「（
    問：從四、五年前開始到現在有無看過原告養子丙○○、甲
    ○○到原告住所探望原告？）我從來沒有看過。」「原告平
    時都是由乙○○照顧，原告之生活費用也是由乙○○及其先
    生在支付，被告丙○○、甲○○從來沒有支付原告生活費用
    ，年節也沒有包過紅包，也沒有探視、電話聯絡過原告。」
    等語（見本院97年5月1日言詞辯論筆錄）；證人胡洪燕則結
    證稱：「（問：何時起看過原告住在下營鄉乙○○的家中？
    ）大約在兩、三年前開始有見過原告。」「（問：何時與乙
    ○○為鄰居？）也是在兩、三年前我搬到中營115號開始與
    乙○○為鄰居。」「（問：從兩、三年前開始到現在有無看
    過原告養子丙○○、甲○○到原告住所探望原告？）從來沒
    有看過被告二人。」「（問：是否知道原告平日受扶養照顧
    情形？）都是乙○○在照顧原告，原告生活費用支出也都是
    由乙○○負責。原告從去年夏天開始到榮家住，原告居住在
    榮民之家的費用也是由乙○○負擔。」「（問：是否知悉被
    告有無提供原告扶養費用、有無探視原告或書信、電話聯絡
    ？）從來沒有提供原告費用，也沒有探視、書信電話聯絡原
    告，我從來不曾看過被告探視原告。」等語（見同上筆錄）
    ，核與原告主張之上開事實相符，自堪採信。
  (四)查被告二人為原告之養子，為其直系血親卑親屬，依民法第
    1114條、第1115條規定，被告二人對於原告自有扶養義務，
    被告竟長達數年對於原告未加聞問，置之不理，自屬惡意遺
    棄原告，從而，原告依上開民法第1081條第1項第2款規定，
    請求終止與被告間之收養關係，於法有據，應予准許。
五、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用（裁判費）3,000元，應由被告負擔，爰確定如主
    文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
