【裁判字號】    97,訴,315
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    本案羈押於臺灣臺南看守所
公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年五月二十九日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品安非他命，罪
嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國97年2月28日將其收押，茲查上項羈押原因
仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
