【裁判字號】    97,訴,471
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第471號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第681號
、第1039號），本院於中華民國九十七年五月十九日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第六行關於應執行「有期徒
刑十月」，更正為應執行「有期徒刑一年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄第六行關於應執行
    「有期徒刑十月」，為應執行「有期徒刑一年」之誤繕，應
    予更正，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
