【裁判字號】    97,交簡,322
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第322號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄第九行「「慢性硬腦膜下出血」
    應更正為「右臉撕裂傷約一公分、下巴、右手、右小腿擦挫
    傷」外，其餘犯罪事實及及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。又查被告犯罪之時間，係在九十
    六年四月二十四日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條之規定，應減其宣告刑二分之
    一，故減處為拘役十五日，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄所犯法條：
刑法第二百七十七條第一項:
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
