【裁判字號】    97,簡更(一),4
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度簡更(一)字第4號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7304號），本院於中華民國96年11月2日以96年度易字第
1451號裁定公訴不受理後，檢察官提起上訴，經臺灣高等法院臺
南分院於96年12月26日以96年度上易字第744號撤銷原判決，發
回更審，本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人大燈及招牌，足以生損害於他人，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，證據並補充告訴人乙○○及合立租賃
    有限公司負責人劉耿民之證言（本院訊問筆錄）、合立租賃
    有限公司營利事業登記證1紙、臺南縣歸仁地政事務所土地
    所有權狀9紙及建物所有權狀5紙。
二、按財產法益被侵害時，其財產之所有權人固為直接被害人，
    即對於該財產有事實上管領之人，因他人之犯罪行為而其管
    領權受有侵害者，亦不失為直接被害人，最高法院42年台非
    字第18號判例意旨參照。經查本件告訴人乙○○受僱於合立
    租賃有限公司，專職管理該公司所有之學士林出租大樓，為
    對該財產具有事實上管領權之人，承上判例意旨，該大樓大
    門之2個大燈及學生宿舍招牌遭被告毀損，告訴人乙○○之
    管領權受有侵害無疑，其告訴堪認合法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。按數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，屬接續犯，為包括之一罪（參最高法院86年台上字第
    3295號判例意旨），被告上開毀損行為之時間、地點，及被
    害人均相同，應屬反覆性的構成要件實現之接續犯。爰審酌
    被告僅因感情糾紛，竟遷怒告訴人所管理之學士林出租大樓
    ，並毀損該大樓大門之大燈及學生宿舍招牌，以及雖能坦承
    犯行，然迄今未與告訴人達成民事和解，難認其有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。另被告上開犯行發生在96年4月24日前，且所犯罪名及其
    宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，爰減其
    刑併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
