【裁判字號】    97,簡,1550
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1550號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，另補充事實：致甲○○因而陷於錯誤
    ，交付發票日95年6月27日之支票1紙。
二、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」之規定。又依被告行為時刑法第
    41條第1項前段：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除），易科罰金應就
    其原定數額提高為100倍折算1日等規定，本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，最高應以銀元300元即新臺幣900元折算
    1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元
    折算1日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告。
三、核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。爰審酌被告
    明知其所有之CNC車床2台己設定動產抵押權予臺灣人壽保險
    股份公司，竟於債務未清償前，將該2台車床出賣予告訴人
    甲○○，致令告訴人遭法院強制執行扣押拍賣該車床，受有
    損失至少130萬元以上，所生危害非輕，以及其犯後雖坦認
    犯行，惟仍未與告訴人達成民事上和解等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告犯行
    雖發生在96年4月24日前，惟其於中華民國96年罪犯減刑條
    例施行前之96年4月12日經通緝（見卷附通緝書），未能於
    96年12月31日以前自動歸案接受審判，依中華民國96年罪犯
    減刑條例第5條規定，應不予減刑，爰不為減刑之宣告，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、刑法第339條第1項，修正前刑法第41條第1項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
