【裁判字號】    97,簡,1453
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1453號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    另案於國防部臺南監獄執行中
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第647號、第648號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通
信，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
人電信設備通信，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設
備取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。前述宣告拘役部分，應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另查被告於民國96年3月16日至同月18日接續盜打黃家鈜之
    0000000000號行動電話計42通之犯行，其犯罪之時間均係在
    96年4月24日之前，經核且合於中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款所定之減刑條件，應依同條例第7條第1項
    、第2項規定，於裁判時減其宣告刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，刑法第11條前段、第339條之2第1項、第41
    條第1項前段、第51條第6款，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
