【裁判字號】    97,訴,82
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度營偵字
第八七五號、九十六年度偵字第一五四一九、一五八二一、一八
四一一號），本院判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；又
竊盜，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；又攜帶兇器竊盜，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。扣案之手套壹雙沒收；又
竊盜，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。扣案之手套壹只沒
收；又攜帶兇器竊盜，因脫免逮捕，而當場施以強暴未遂，處有
期徒刑肆年。扣案之藍色鴨舌帽壹頂、藍白相間拖鞋壹雙均沒收
。應執行有期徒刑肆年拾月。扣案之手套只、藍色鴨舌帽壹頂
、藍白相間拖鞋壹雙均沒收。
    事  實
一、丁○○意圖為自己不法所有，先後於下列時、地，分別竊取
    他人汽車內之音響，或竊取汽車後，將車內之音響等配備取
    出，再將汽車棄置，或於竊盜未得逞之際，為脫免逮捕，而
    當場施強暴行為，分述如下：
（一）民國九十五年六月二十三日十八時三十分許，在臺南縣永
      康市○○路三十號前，攜帶其所有客觀上足以對人之身體
      生命造成威脅之鐵製材質一字型螺絲起子一支，將己○○
      所有停放於路旁之５０９７－ＮＲ自小客車之車窗打破（
      毀損部分，未具告訴），竊取車內之先大牌衛星導航器一
      台（機號ＥＧ－ＢＯＸ）、原廠ＳＵＺＵＫＩ－ＤＶＤ一
      台（機號ＰＳＦ－６００元）、倒車雷達鏡頭一個，共價
      值約新臺幣（下同）四萬五千元，得手後逃逸。嗣經鑑識
      人員在該車右前座腳踏板上採獲煙蒂一支，經送ＤＮＡ比
      對與丁○○相符。
（二）九十六年一月八日凌晨三時許，在臺南縣永康市○○里○
      ○○街六三巷口，以自備萬能鑰匙一支竊取戊○○所有停
      放於路旁之６１８５－ＫＴ號自小客車，得手後逃逸，嗣
      將車內之ＤＶＤ音響一台、螢幕顯示器一台、中低音喇叭
      一組拆卸取走，共價值約八萬元，並將汽車藏放於臺南縣
      永康市○○街一九七巷四十弄二號旁空地內。嗣於九十六
      年一月十一日九時許，為警尋獲該自小客車，經鑑識人員
      在該車駕駛座方向盤採集ＤＮＡ，及在該車旁採獲煙蒂二
      支，經送ＤＮＡ比對與丁○○相符。
（三）九十六年三月十三日七時許，在臺南縣永康市○○街七五
      號前，手戴手套一雙並攜帶其所有客觀上足以對人之身體
      生命造成威脅之鐵製材質一字型螺絲起子一支，竊取丙○
      ○所有停放於路旁之Ｃ４－２２２１號自小客車，得手後
      將車開往臺南市○○街一二四巷內與永康交界之偏僻處所
      藏匿，復以該螺絲起子拆卸車內之音響一組，價值約四萬
      元，並將汽車棄置該處。嗣於九十六年三月十四日二十時
      三十分許，為警尋獲該自小客車，由鑑識人員在該車駕駛
      座旁及排檔桿處各採獲手套一支，經送ＤＮＡ比對與丁○
      ○相符。
（四）九十六年四月十四日十四時十五分許，在臺南縣新營市○
      ○路六六號路旁，手戴手套一只並以自備萬能鑰匙一支，
      竊取甲○○所有之９０９３－ＳＵ號自小客車，得手後將
      車開至臺南縣新營市○○街十三巷空地，並將車內之國際
      牌音響、倒車雷達、倒車攝影器、螢幕、尾翼，以及皮包
      一個（內有身分證、汽機車駕照及第一銀行提款卡）、書
      包一個取走，將汽車棄置該處，上開贓物除國際牌音響藏
      放於其住所地下室，其餘或變賣或丟棄。嗣經警循線查獲
      丁○○，並於同年四月十五日對其作詢問後飭回，丁○○
      因恐事跡敗露，於同年四月十六日凌晨二時許，對不知情
      之友人張復正（另經檢察官為不起訴處分）佯稱要與家人
      前往新營找朋友，請其駕車載同前去，張復正遂載丁○○
      及其妻女前往新營，丁○○引導張復正至新營市○○街十
      三巷空地棄置９０９３－ＳＵ號自小客車處，自行下車，
      張復正則載其妻女離去，丁○○復進入９０９３－ＳＵ號
      自小客車欲發動離去，適有民眾發現其行止怪異遂報警到
      場，丁○○見狀隨即棄車逃離現場，然為員警於新營市○
      ○街四巷口查獲，並自其身上起出手套一只，再於同年八
      月三十一日，經警帶同被告前往其住所搜索，起出竊得之
      國際牌音響一具。
（五）九十六年五月二十二日凌晨二時四十分許，在臺南縣仁德
      鄉○○路五一號前，持客觀上具殺傷力之鐵製材質剪刀一
      把及萬能鑰匙一支，打開乙○○所有停放於路旁之２５１
      ５－ＫＢ號自小客車，進入車內行竊財物尚未得手之際，
      即因以剪刀剪斷警報器時導致警報器作響，車主乙○○聞
      聲後隨即前往察看，發現丁○○從該車內竄出逃跑，乃自
      後追逐並與丁○○發生扭打，於打鬥過程中，丁○○隨身
      起出剪刀刺傷乙○○之右手後，並高舉剪刀作勢嚇稱：「
      有種過來」云云，乙○○因懾於丁○○持有剪刀利器而不
      敢再行追捕，丁○○即以此強暴方式脫免逮捕。嗣經員警
      於現場採獲藍白相間拖鞋一雙及深藍色鴨舌帽一頂，經送
      ＤＮＡ比對與丁○○相符。
二、案經臺南縣警察局永康分局、歸仁分局、新營分局，及臺南
    市警察局第五分局分別報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按刑事訴訟法第一百五十九條之五明定：「被告以外之人於
    審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對原
    供述人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可
    作為證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可
    承認其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見」等意思，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞
    證據採為證據之同意（最高法院九十四年度台上字第二九七
    六號判決意旨參照）。查被告丁○○對於證人即被害人己○
    ○、戊○○、丙○○、甲○○於警詢時之審判外陳述，在本
    院準備程序中，就該證據能力一節，均表示「無意見」之意
    思（見本院卷第二七頁），且未於言詞辯論終結前聲明異議
    ，揆諸前揭說明，應視為被告已有將該等傳聞證據採為證據
    之同意，另本院審酌證人己○○、戊○○、丙○○、甲○○
    於警詢時之陳述，均係就被告本件竊盜犯行所為之陳述，且
    為被告所肯認，本院復查無違法或不實之處，是該等傳聞證
    據並無欠缺適當性之情形，自可承認其證據能力。
貳、實體方面：
一、竊盜部分：
（一）上揭事實欄一、（一）至（四）有關竊盜及加重竊盜部分
      ，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害人己
      ○○、戊○○、丙○○、甲○○於警詢之證述；證人張復
      正於偵查中證述情節相符，此外，復有贓物認領保管單三
      紙、扣押書一紙、扣押物品清單一紙、搜索扣押筆錄一份
      、監視錄影翻拍照片十六幀、搜索照片十幀、內政部警政
      署刑事警察局九十六年四月二十日刑醫字第０９６００４
      ３４８４號鑑驗書一紙、臺南縣警察局九十六年二月十六
      日南縣警鑑字第０９６２２００２６５號鑑驗書一紙、臺
      南縣警察局九十六年七月二十三日南縣警鑑字第０９６２
      ２０１２３１號鑑驗書一紙、臺南縣警察局九十六年六月
      二十三日南縣警鑑字第０９６２２０１０６４號鑑驗書一
      紙、刑案現場勘查卷三份（含現場查獲照片）附卷可稽（
      見永康分局警卷第十八至三七頁；第五分局警卷第八、十
      一至二三、二五頁、新營分局警卷第八三、八四頁；營偵
      字第八七五號偵查卷第十至十四、五三至六三頁、偵字第
      一五八二一號偵查卷第十四頁）。堪證被告上開自白與事
      實相符。是被告確於事實欄一、（一）至（四）所示之竊
      盜及加重竊盜等犯行，均事證明確，堪以認定，自應分別
      依法論科。
二、加重強盜未遂部分：
（一）訊據被告矢口否認有何前揭事實欄一、（五）之加重強盜
      未遂犯行，辯稱：伊當時剛好在案發現場圍牆旁尿尿，車
      主乙○○走過來先以三字經辱罵並徒手毆打伊，伊因害怕
      就逃離現場云云。經查：被告於警詢辯稱：「（問：當時
      你為何會前往現場？如何前往？何時趕往現場）當時我是
      由家裡（永康市）騎H3S-221號重機車前往現場的。因為
      現場附近住一個男子，該男子欠我弟弟陳信逢的租車錢，
      因為該男子都避不見面也不還錢，所以我就騎機車到現場
      去等那名男子‧‧‧當時我約在凌晨二點左右到現場的」
      云云（見歸仁分局警卷第三頁），縱依被告上開所言，伊
      前往現場，係為等候積欠伊胞弟款項之男子，然以，被告
      所欲等候之男子既已避不見面，顯然被告及其胞弟對於該
      名男子之行蹤已然無可知悉，被告如何能認定該名男子將
      於深夜二時後返回住處？是被告辯稱伊係為等候積欠伊胞
      弟款項之男子，而前往現場云云，顯與常情有違。又證人
      即被害人乙○○於偵查及本院審理時一致證稱：「（問：
      九十六年五月二十二日凌晨二時四十分許有無發現小偷在
      偷你車上的東西？）有；（問：為何會發現？）因為車上
      有防盜器，只要有別人開門，我的手機就會響；（問：察
      覺有人偷你的車，你如何處理？）我下去看到有人從我車
      內衝出來；（問：小偷有無遺留任何物在現場？）帽子、
      脫鞋；（問：事後有無發現何物品遭竊？）小偷剛開車門
      ，我的警報器就響了，所以他還沒有偷到東西，我就已經
      下來了；（問：可否確認當天的小偷就是在庭被告）可以
      」等語明確（見營偵字第八七五號偵查卷第一六八至一六
      九頁，本院卷第五六至五九頁），且依其上開所言，竊賊
      在現場遺留帽子及脫鞋等物，經警取樣檢測結果，其上附
      著之ＤＮＡ與事實欄一、（一）、（二）現場查獲之煙蒂
      上所附著之ＤＮＡ，均與被告相符，此有扣案藍色鴨舌帽
      一頂及藍白相間拖鞋一雙、現場勘察採證照片七張、臺南
      縣警察局九十六年六月二十三日南縣警鑑字第０９６２２
      ０１０６４號鑑驗書一紙附卷可稽（見歸仁分局警卷第九
      至十二頁；偵字第一五八二一號偵查卷第十四頁）；參以
      ，證人乙○○與被告互不相識，亦無怨隙，自無設詞誣陷
      被告之必要，倘被告未經證人乙○○察覺有行竊其車內財
      物之情事，證人乙○○豈有於深夜二時四十分許，仍自屋
      內前往戶外之路旁停車處，對被告辱罵三字經並出手毆打
      之理，是被告於前揭時、地，進入證人乙○○所有之２５
      １５－ＫＢ號自小客車內行竊財物未遂之事實，應堪認定
      。
（二）按刑法第三百二十九條之規定，旨在以刑罰之手段，保障
      人民之身體自由、人身安全及財產權，免受他人非法之侵
      害，以實現憲法第八條、第二十二條及第十五條規定之意
      旨。立法者就竊盜或搶奪而當場施以強暴、脅迫者，僅列
      舉防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證三種經常導致強暴、脅
      迫行為之具體事由，係選擇對身體自由與人身安全較為危
      險之情形，視為與強盜行為相同，而予以重罰。至於僅將
      上開情形之竊盜罪與搶奪罪擬制為強盜罪，乃因其他財產
      犯罪，其取財行為與強暴、脅迫行為間鮮有時空之緊密連
      接關係，故上開規定尚未逾越立法者合理之自由形成範圍
      ，難謂係就相同事物為不合理之差別對待。經該規定擬制
      為強盜罪之強暴、脅迫構成要件行為，乃指達於使人難以
      抗拒之程度者而言（司法院大法官釋字第六三０號解釋意
      旨參照）。查證人乙○○因手機警報器發出警告聲響後下
      樓察看，發現被告自其自小客車衝出，立即趨前追捕被告
      ，並與被告發生扭打，於打鬥過程中，被告丁○○隨身起
      出剪刀刺傷證人乙○○之右手後，並高舉剪刀作勢嚇稱：
      「有種過來」，證人乙○○因懾於被告持有剪刀利器而不
      敢再行追捕一節，亦據證人乙○○於偵查及本院審理時一
      致證稱：「（問：有無去抓他？）有，我有過去抓他，我
      們有發生扭打，後來我的右手無名指被小偷拿剪刀類的利
      器刺傷流血，被小偷逃走了；（問：被告如何脫逃？）因
      為他有利器，我身上沒有任何東西，而且我又受傷了，我
      就不敢再追下去；（問：請描述追被告直到遭被告刺傷的
      過程？）‧‧‧我追被告的過程中，他先跌倒，他起來後
      ，我們發生扭打‧‧‧後來我發現我的手受傷流血，他還
      跟我嗆聲「有種過來」，當時他是拿出一支把手是紅色，
      形式較舊的鐵製剪刀，因為如此我就不敢再追他」等語在
      卷（見營偵字第八七五號偵查卷第一六八至一六九頁，本
      院卷第五七至六十頁），此觀諸被告為脫免證人乙○○之
      追捕，而於與證人乙○○扭打過程中，持鐵製材質剪刀刺
      傷證人乙○○之右手，又持該剪刀嚇止證人乙○○繼續追
      捕，可徵被告並非僅為消極掙脫，確有當場積極施以強暴
      之行為，而達使人難以抗拒之程度，是被告前開事實欄一
      、（五）所載之加重強盜未遂犯行，亦堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；又
    無論行為人主觀是否旨在行兇抑僅便利行竊，然在客觀上顯
    具有行兇之危險性，自屬兇器之一種（最高法院六十二年台
    上字第二四八九號及七十年台上字第一六一三號判例意旨參
    照）。查被告為事實欄一、（一）、（三）所示之竊盜行為
    時，攜帶之一字型螺絲起子一支，係鐵製材質，業據被告自
    承在卷（見本院卷第十九頁），客觀上當足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，而屬刑法第三百二十一條第一項第三
    款所稱之兇器。次按刑法第三百二十九條之「以強盜論」，
    係指以強盜罪相當之條文處罰之意，故同法第三百三十條所
    謂「犯強盜罪」，不僅指自始犯同法第三百二十八條第一項
    之罪者而言，即依同法第三百二十九條「以強盜論」者，亦
    包括之。故犯刑法第三百二十九條之準強盜罪而又有同法第
    三百二十一條第一項各款情形之一時，自應依同法第三百三
    十條之加重強盜罪論處（最高法院六十七年台上字第二八四
    八號、四十八年台上字第八七八號判例意旨參照）。且刑法
    之準強盜罪，係以竊盜或搶奪為前提，在脫免逮捕之情形，
    其竊盜或搶奪既遂者，即以強盜既遂論，如竊盜或搶奪為未
    遂，即以強盜未遂論（最高法院六十八年臺上字第二七七二
    號判例意旨參照）。是核被告事實欄一、（一）、（三）所
    為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊
    盜竊盜罪；事實欄一、（二）、（四）所為，係犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪；事實欄一、（五）所為，則係犯
    刑法第三百二十九條、第三百三十條第二項、第一項之加重
    強盜未遂罪。被告雖已著手竊盜自小客車行為之實施，惟未
    生取得財物之結果，又為脫免逮捕，當場施以強暴，其準強
    盜行為尚屬未遂，應依刑法第二十五條第二項之規定，按既
    遂犯之刑度減輕其刑。再被告所犯上開五罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌不思以正當途徑賺取錢財，其
    正值壯年，具有完全謀生能力，卻竊取他人財物，造成被害
    人之財產上損害，且於攜帶兇器竊盜時，因遭證人乙○○追
    捕，為脫免逮捕竟以剪刀攻擊證人乙○○，犯罪手段並非輕
    微，嚴重危害社會治安，兼衡其犯罪後坦承竊盜部分之犯行
    ，否認加重強盜未遂部分之犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑。又被告於事實欄一、（一）至（四）之犯罪時
    間
     ，均在九十六年四月二十四日以前，且被告此部分之宣告
    刑，均未逾有期徒刑一年六月，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款規定，合於減刑條件，爰依法各
    減其宣告刑二分之一，並與被告於事實欄一、（五）之宣告
    刑，定其應執行之刑。
四、扣案如事實欄一、（三）至（五）所示之手套三只、深藍色
    鴨舌帽一頂及藍白相間拖鞋一雙，均為被告所有且供犯罪所
    用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
    另被告所有且供犯罪所用之一字型螺絲起子、萬能鑰匙、剪
    刀各一支，均未扣案，且無證據證明現仍存在，爰不予宣告
    沒收。
五、另公訴意旨就被告於事實欄一、（一）之犯行部分，認被告
    另涉犯刑法第三百五十四條毀損罪嫌。惟依第三百五十七條
    規定，該罪須告訴乃論，然被害人己○○於警詢、偵查中係
    就被告涉犯竊盜罪提出告訴，未就被告涉犯毀損罪部分提出
    訴追之意（見永康分局警卷第十五頁、營偵字第八七五號偵
    查卷第一五六至一五七頁），尚難認經合法告訴，惟此與已
    起訴之加重竊盜罪部分，具有刑法修正前之裁判上一罪之牽
    連犯關係，爰不另為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正前
刑法第三百二十條第一項、刑法第三百二十條第一項、第三百二
十一條第一項第三款、第三百二十九條、第三百三十條第一項、
第二項、第二十五條第二項、第五十一條第五款、第三十八條第
一項第二款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                      書記官    韓若玉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第329條
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。
刑法第330條
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
