【裁判字號】    97,訴,604
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第604號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  鄭正崇
                      【送達代.
                        （新興企業中心)】
被      告  丙○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國97年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告柒拾陸萬柒仟柒佰肆拾壹元，及自民國97年
1月25日起至清償日止，按年息百分之9.5計算之利息，暨自民國
97年2月26日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分
之10，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之20加計之
違約金。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元或同額之中央政府建設公債96
年度甲類第5期登錄債券為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借款契約書、貸放明細查詢資料、撥貸傳票等件為證，被告
    均未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準備書狀以供本院
    斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正。從而
    ，原告本於借貸、連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給
    付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣8,370元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                              民事第二庭
                                  法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                                  書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
