【裁判字號】    97,易,773
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第773號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第1076號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）96
    年8月1日夜間10時3分許，駕駛車牌號碼VJZ-787號輕型機車
    ，沿臺南縣善化鎮○○路由西往東方向行駛，本應注意汽車
    在沒有中央分向島之路段行駛時，應在遵行車道內行駛，不
    得駛入來車之車道，而依當時天氣晴朗、夜間有照明、乾燥
    柏油路面無缺陷、視距良好亦無障礙物等情形，並無不能注
    意之情事，卻疏未注意及此，行經臺南縣善化鎮○○路「北
    關里活動中心」前時，竟由西側分向島缺口斜穿至對向車道
    ，不慎與對向沿臺南縣善化鎮○○路外側車道由東向西方向
    行駛由甲○○所騎乘之車牌號碼XBQ－511號重型機車發生碰
    撞，致甲○○人車倒地，並受有左側腿開放性傷口3公分、
    左側胸壁挫傷、磨損或擦傷，多處位置者、肩磨損或擦傷等
    傷害。案經甲○○訴由臺南縣警察局善化分局報告臺南地方
    法院檢察署檢察官偵辦後，因認乙○○涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌而聲請以簡易判決處刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀1紙附卷可憑，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
