【裁判字號】    97,簡,1591
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1591號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有如
    附件犯罪事實欄所載之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於前案執行完畢五年內故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有毀
    損、傷害、妨害自由、詐欺、偽造文書、毒品及多次竊盜前
    科紀錄（有同前前科紀錄表在卷可稽），素行不佳、其因一
    時貪圖小利而犯罪，所得財物價值不高（約新台900元）、
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
