【裁判字號】    97,消債更,283
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第283號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示之相關資料
證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示之相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                    書記官  陳淑芬
附件一：
(一)、聲請人96年度之所得清單。
(二)、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，應提出證明文件
    ，請聲請人補提膳食、交通、醫療、其他必要支出及扶養費
    用之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
