【裁判字號】    96,訴,823
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第823號
上  訴  人
即  被  告  金座建設股份有限公司
特別代理人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  名揚營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      之1
上  訴  人
即  被  告  大偕中投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      之1
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○間請求確認委任關係不存在
等事件， 上訴人不服本院民國97年4月25日第一審判決，提起上
訴。查本件係屬非因財產權之訴訟事件，上訴人金座建設股份有
限公司、名揚營造股份有限公司、大偕中投資股份有限公司提起
本件上訴， 依民事訴訟法第77條之14、第77條之16第1項規定，
應各徵第二審裁判費新臺幣4,500元， 未據上訴人各自繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定， 命上訴人於收受本裁定後5日
內補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
