【裁判字號】    97,聲,831
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第831號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十七年度執聲沒字第六六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，依臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，經具保人即
    被告甲○○繳納現金後，予以釋放。惟該被告交保後逃匿之
    事實，有法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣臺南地方法
    院檢察署送達證書各一紙，及臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官拘票、執行拘提報告書（拘提未獲）等文件影本在卷可稽
    。該被告既經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復拘提無著，顯已逃匿。從而，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
