【裁判字號】    97,易,238
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1865號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定以簡式審判程序審理，本院認判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、丙○○前因公共危險罪，經本院以93年交簡字第2041號判處
    罰金銀元3萬元；又因公共危險罪，經本院以94年度交簡字
    第1141號判處有期徒刑五月，於94年11月2日易科罰金執行
    完畢；復因公共危險罪，再經本院以95年度交簡字第2260號
    判處有期徒刑六月，另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案，經
    本院以95年簡字第3603號判處有期徒刑四月確定，經定執行
    刑為有期徒刑九月，嗣因減刑為有期徒刑五月，甫於96年7
    月26日執行完畢（以上構成累犯）；仍不知悔改，又因公共
    危險罪，再經本院以96年度交簡字第3578號判處有期徒刑六
    月確定（不構成累犯），復於民國96年12月24日晚上7時許
    起至7時30分許，在台南市○○街朋友處，飲用酒類後，已
    不能安全駕駛交通工具，竟仍騎乘車號VJI-945號輕型機車
    ，於同晚7時50分許，途經台南市○○街99巷19號前，撞擊
    乙○○所有停放路旁之車號UI-8788號自用小客車而肇事，
    嗣於同晚8時50分許，在國立成功大學醫學院附設醫院經檢
    測得其血液中酒精濃度為289MG/DL（換算酒測吐氣濃度為1.
    445MG/L）而查獲上情。案經臺南市警察局第五分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，而
    經本院改依通常程序審理。
二、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附生化檢驗報告1紙（警卷第15頁）。
  (四)測試觀察紀錄表（警卷第16頁）、交通事故現場圖（警卷第
    27頁）各1份。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可參
    。本件被告之血液中酒精濃度既為289MG/DL（換算酒測吐氣
    濃度為1.445MG/L）顯已遠逾上開標準，足認被告駕車當時
    顯已達不能安全駕駛交通工具之程度。核被告所為，係犯刑
    法第185條之3之重大違背義務致交通危險罪。又被告有如犯
    罪事實及理由欄所載已執行完畢之前科，五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告前已因4次酒後危險駕車分別經本
    院判處罰金或有期徒刑在案，且最後2次均已判處簡易判決
    處刑所得科處之最高刑度有期徒刑六月，得易科罰金，惟仍
    未能對被告產生警愓作用，足見被告對法律處罰及他人生命
    安全之輕忽，自不宜再予輕縱，並參酌被告之教育程度為國
    中畢業，家境小康，犯後已坦承犯行態度良好，又公訴檢察
    官對本案具體求處有期徒刑八月等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，刑法第185條之3、第47條，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
