【裁判字號】    97,交簡,1218
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1218號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6301號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；
並應於判決確定後依執行檢察官之命令至臺南市安平區漁光里從
事貳佰小時之淨灘之義務勞務，並於緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升零點七一毫克、未顧
    及大眾之交通安全而駕駛動力交通工具，並其犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，經此起訴、審判，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，就被
    告諭知緩刑如主文所示之期間，以啟自新。又被告之上開犯
    行，雖經本院諭知緩刑，為兼顧社會公益之平衡，確有以其
    勞力回饋社會之必要。本院慮及臺南地區周遭海域景緻優美
    ，已成民眾假日休憩之最佳場所，惟經常有缺乏公德心之遊
    客隨意棄置廢棄物，而致周遭海域髒亂不堪，而以目前政府
    機關之清潔人力實則有限，確有賴民間力量之積極投入輔助
    等情，爰依刑法第七十四條第二項第五款之規定，命被告於
    判決確定後依執行檢察官之命令至臺南市安平區漁光里從事
    淨灘之義務勞務貳佰小時，以此具體行動回饋社會。執行檢
    察官亦得臺南市政府或臺南市安平區漁光里里長 (資料詳卷
    )提供淨灘之必要器具，以協助、督導被告執行上開之義務
    勞務，被告亦應確實、忠誠提供勞務，若未確實、忠誠提供
    勞務而情節重大，檢察官亦得聲請法院撤銷被告之緩刑宣告
    。本院並期被告能確實記取教訓，珍惜此次自新之機會，勿
    再罹法典。被告所犯本件犯行，為輔導、監督其確實改過向
    善，依刑法第九十三條第一項第二款規定，應於緩刑期內付
    保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告自白犯罪，檢察官在審判中依被告之表示向本院
    表示被告願受科刑之範圍及受緩刑之宣告，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
