【裁判字號】    97,聲,929
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第929號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
230號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之改造手槍壹支及子彈顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南縣警察局麻豆分局員警於民國九十七年
    一月三十一日中午十二時許，在臺南縣麻豆鎮小埤里苓子林
    一六之九號王子汽車旅館Ｂ三五室，發現甲○○持有改造手
    槍二支、子彈十三顆，臉部流血死亡。經查扣案之槍彈，均
    係違禁物，爰依刑法第四十條第二項規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又按火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍
    、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
    、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式
    槍砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺傷
    力或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第四條第一項第一款、第二款所稱之槍砲及彈藥，依同條
    例第五條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
三、經查：
  (一)甲○○於九十七年一月三十一日中午十二時許，被人發現在
    臺南縣麻豆鎮小埤里苓子林一六之九號王子汽車旅館Ｂ三五
    室內臉部及鼻孔流血死亡，現場遺留如附表所示具殺傷力之
    槍、彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果：送鑑手槍
    一支（槍枝管制編號0000000000號），係由仿Ｂ
    ＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手槍所製造之槍枝，換裝土造
    金屬槍管及槍機而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使
    用，認具殺傷力；送鑑由金屬彈殼組合直徑八‧九±○‧五
    ｍｍ金屬彈頭而成之子彈五顆，採樣二顆試射，均可擊發，
    認具殺傷力等情，有該局九十七年三月十一日刑鑑字第○九
    七○○二一三六八號槍彈鑑定書附卷可稽（見聲沒字卷），
    足徵上開扣案之改造手槍一支、子彈五顆（其中二顆於鑑定
    時試射，已不具殺傷力，現非屬違禁物）確屬槍藥槍藥刀械
    管制條例第四條第一項第一、二款規定所列之違禁物，而上
    開案件因甲○○經檢察官督同法醫勘驗結果，認甲○○係自
    持改造手槍開槍自戕死亡，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於九十七年二月二十一日以九十七年度偵字第二六三二
    號不起訴處分確定在案，亦有勘驗筆錄及上開不起訴處分書
    各一份在卷可憑（見相字卷第二○頁及九十七年度偵字第二
    六三二號卷第五頁），依首揭說明，應認聲請人此部分聲請
    為正當，應予准許。
  (二)至內政部警政署刑事警察局於鑑驗時試射上開子彈二顆（見
    前開鑑驗通知書），及警方在現場另扣得之由金屬彈殼組合
    直徑八‧九ｍｍ金屬彈頭而成之具殺傷力子彈一顆，亦經鑑
    定試射，現均已不具殺傷力；另現場扣案之由金屬彈殼組合
    直徑八‧九±○‧五ｍｍ金屬彈頭而成、底火部位均已陷落
    之子彈七顆，經實際試射，均無法擊發，均不具殺傷力（見
    前開鑑驗通知書），自均非屬違禁物；又聲請書雖聲請本院
    沒收二支改造手槍，惟依卷附現場證物清單（見警卷第三九
    至四○頁、相字卷第五六至五八頁）及本院職權與查獲警局
    確認結果（見本院卷第三頁本院公務電話紀錄一件），本案
    現場僅扣得一支改造手槍，並無聲請書所指之另外一支改造
    手槍存在。從而，聲請人就非屬違禁物之前揭十顆子彈，及
    根本不存在之另外一支改造手槍聲請專科沒收，顯屬無據，
    應予駁回。
四、依刑法第四十條第二項，刑事訴訟法第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第五庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附表：
  ┌──┬─────────────┬───┬─────────────┐
  │編號│扣   押   物   品   名  稱│數  量│備                      考│
  ├──┼─────────────┼───┼─────────────┤
  │ 一 │仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半│壹支  │槍枝管制編號：一一○二○二│
  │    │自動手槍製造之槍枝，換裝土│      │六六四六號。具殺傷力。    │
  │    │造金屬槍管及槍機而成之改造│      │                          │
  │    │手槍。                    │      │                          │
  ├──┼─────────────┼───┼─────────────┤
  │ 二 │由金屬彈殼組合直徑八‧九±│顆  │原扣押伍顆，送鑑驗時試射貳│
  │    │○‧五ｍｍ金屬彈頭而成之子│      │顆。均具殺傷力。          │
  │    │彈。                      │      │                          │
  └──┴─────────────┴───┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
