【裁判字號】    97,聲,327
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第327號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，本院於中華民國97年2月29日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「第一級毒品『安非他命』
」部分更正為「第一級毒品『海洛因』」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於載明「第一級毒品
    」，而理由欄內均記載係以第一級毒品作為沒收之客體，有
    原裁定附卷可佐，綜合全裁定意旨，僅主文部分係誤繕為「
    第一級毒品『安非他命』」，爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
