【裁判字號】    97,聲更(一),1
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           97年度聲更(一)字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執聲字第九十號），嗣受刑人不服本院九十七年
度聲字第一八二號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院撤
銷原裁定發回本院（九十七年度抗字一三七號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定
    定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑法第五十一條第
    五款規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。是法院就數罪併罰而有二
    裁判以上，應定其應執行刑之案件，在法定合併刑期內所為
    刑之酌定有其自由裁量權限，固得審酌一切情狀為刑之酌定
    。然其自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有
    其外部界限及內部界限，前者法律之具體規定，使法院得以
    具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限；後者法院
    為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念者，此
    為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不得有所逾
    越。亦即法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束，最高法院九十一年度臺
    非字第三二號、九十一年度臺抗字第一三四號裁判亦可資參
    照。
三、查受刑人甲○○因違反竊盜、毒品危害防制條例等案件，經
    法院先後判處如附表所示有期徒刑八月、十月、十月，均經
    分別確定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核受刑
    人因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第八七○號判決判
    處有期徒刑八月確定。復因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十六年度訴字第一一五三號刑事判決分別判處有期
    徒刑十月、十月，定應執行刑為有期徒刑一年確定。經審酌
    刑法第五十一條第五款之外部界限及內部界限，認為聲請為
    正當，爰定其應執行之刑為有期徒刑一年六月，並依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                 刑事第六庭     法  官   黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
