【裁判字號】    97,聲減,124
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第124號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因如附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（九十七年聲減字第一五二號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之犯罪，減刑詳如附表編號１所載（即有
期徒刑陸月），與附表編號２、３、４、５已減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑壹年柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，其中附表編號１之犯罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號２、３
    、４、５已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。惟按刑法第二條第一項規定：行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。又依刑法第五
    十一條定應執行刑時，如裁判確定前所犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院九十五年五月
    二十三日第八次刑事庭會議決議參照）。而刑法第五十一條
    ，業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月
    一日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年」。而修正後刑法第五十一條
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
    又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當理由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金…」；同條第二項規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾六個月者，亦同」。而刑法修
    正施行前之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則刑法修正施行前易科罰金之折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，再折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算一日
    ；而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」；第二項規定：「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於受刑人，則依
    刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段之規定，定其折算標準。又因刑法施行法第三條之一第
    三項規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處
    罰數罪之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰
    金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第
    二項規定。」，因本件合於易科罰金而數罪併罰中之一罪，
    係於九十五年七月一日修正刑法施行前所犯，依刑法施行法
    第三條之一第三項規定，應全體適用修正前刑法第四十一條
    第二項之規定，併此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條第一項、第十二條，刑法第二條第一
    項，修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一
    條第五款，刑法施行法第三條之一第三項，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
