【裁判字號】    97,訴,1219
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01219號
原      告  國立臺北大學
代  表  人  甲○○
被      告  教育部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因有關教育事務事件，原告不服教育部97年3 月24
日台訴字第0970028662號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟，以人民因違法行政處分，認為損害其權益，始
    得提起。觀行政訴訟法第4 條第1 項規定甚明。若原處分經
    訴願決定撤銷，雖訴願決定亦屬行政處分之一種，然而原處
    分機關非基於人民之地位而受決定，且原處分機關作成原處
    分，本受訴願決定機關之業務監督，在業務監督範圍內，具
    有上下之服從關係，對於訴願決定之撤銷原處分，應服從其
    業務監督，自無從對外表示不服而提起撤銷訴訟，請求撤銷
    訴願決定。若竟提起撤銷訴訟，不備撤銷訴訟之要件，又不
    能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之
    。
二、本件訴外人林群雄為原告所屬研究發展處副研究員，前申請
    升等研究員，經原告之代表人批示如人事室意見即俟另案轉
    任副教授案經學校教評會決議後辦理。訴外人不服，向被告
    提起訴願，經原告為訴願答辯後，被告以97年3 月24日台訴
    字第0970028662號訴願決定，命原告應於2 個月內就訴外人
    升等研究員案為具體處置。原告不服訴願決定，提起撤銷訴
    訟，請求撤銷上開訴願決定，參照前述規定與說明，並非合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
