【裁判字號】    97,訴,1197
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01197號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告經濟部智慧財產局間因新型專利舉發事件，原告
不服經濟部中華民國96年1 月24日經訴字第09606061180 號訴願
決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告之新型專利經他人舉發，由被告作成舉發成立，應
    撤銷專利權之處分。原告提起訴願，經經濟部中華民國96年
    1 月24日經訴字第09606061180 號訴願決定駁回。原告仍表
    不服，提起撤銷訴訟（原告聲明除撤銷原處分及訴願決定外
    ，另請求判決被告作成舉發不成立之處分，實為多餘。蓋因
    原告為專利權人，並無申請被告對其專利權作成舉發不成立
    處分之權利，且原告聲明撤銷舉發成立之處分，即已回復其
    專利權，是本件應認提起者為撤銷訴訟。即使依原告聲明形
    式，認屬課以義務訴訟，其起訴期間亦類推適用撤銷訴訟，
    結果相同）。查訴願決定書係於96年1 月25日送達於原告，
    此有送達證書影本附卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，
    應自96年1 月26日起算，因原告住居於本院所在地台北市，
    無須扣除在途期間，至96年3 月25日屆滿。原告雖於96年2
    月2 日具行政訴訟起訴狀，卻未依訴願決定書教示向本院提
    出，而於96年3 月16日寄達被告，致被告以為係屬繕本，遲
    至97年4 月間向本院查詢該案，始知原告未向本院提出起訴
    狀，遂於97年5 月12日將起訴狀函送本院，此有本院加蓋於
    來函上收文戳記所載日期可考，早已逾法定不變期間。依照
    前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
