【裁判字號】    97,訴,1159
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確認公法上法律關係成立（不成立）
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01159號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府交通局
代  表  人  羅孝賢（局長）
上列當事人間因確認公法上法律關係不成立事件，原告提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴者，行政
    法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第107條第1項第7款所
    明定。
二、本件原告前申請車輛行車事故鑑定覆議，經被告檢送台北市
    車輛行車事故鑑定案件覆議意見書（北市交鑑意字第5667號
    ），其覆議意見理由「一、甲○○駕駛7A-061號營小客車：
    ‧‧‧（二）依道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款規
    定，車輛行至無號誌之交岔路口‧‧‧轉彎車應暫停讓直行
    車先行‧‧‧（三）‧‧‧圖示肇事後其車身尚跨於北安路
    東向西內、外側車道延伸處內，顯示其左轉尚未完成‧‧‧
    」。原告收受覆議意見書後，依行政訴訟法第6 條規定，起
    訴請求「確認台北市政府交通局北市交鑑意字第5667號車輛
    行車事故鑑定案件覆議意見書記載：甲○○駕駛7A-061 號
    營小客車部分：圖示肇事後其車身尚跨於北安路東向西內、
    外側車道延伸處內，顯示其左轉尚未完成之路權，依據道路
    交通安全規則第102 條第1 項第2 款規定：車輛行至無號誌
    之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行。公法上之法律關
    係不成立。」經本院以97年度訴字第00892 號裁定駁回，原
    告提起抗告，現繫屬最高行政法院中（本院尚未送卷），有
    本院97年度訴字第00892 號卷為證。
三、原告現又起訴情求「確認台北市政府交通局北市交鑑意字第
    5667號車輛行車事故鑑定案件覆議意見書記載：甲○○駕駛
    7A-061號營小客車部分：圖示肇事後其車身尚跨於北安路東
    向西內、外側車道延伸處內，顯示其左轉尚未完成，依據道
    路交通安全規則第102 條第1 項第2 款規定：車輛行至無號
    誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行。公法上之法律
    關係不成立。」經核與前案聲明雖稍有不同，即本案將前案
    ‧‧‧顯示其左轉尚未完成之路權‧‧‧中「之路權」刪除
    。似乎前案請求確認路權不存在，本案請求確認事實部存在
    ，有所差異。然而所請求確認之對象，實為上開覆議意見之
    內容，前後並無差異，即以同一車輛行車事故鑑定案件覆議
    意見為對象，提起確認公法上法律關係不成立之訴，自屬同
    一事件。前案尚未終結，原告復就同一事件更行提起確認訴
    訟，顯係就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，依前
    開規定，其起訴難謂合法，應予駁回。況原告如以本案確認
    聲明刪除前案「之路權」3 字，有所不同，仍無非確認上開
    覆議意見認定之事實，顯非確認法律關係，亦不合確認訴訟
    之要件，起訴同屬不合法而不能補正，亦應裁定駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第7 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
