【裁判字號】    97,訴,930
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00930號
原      告  康泰創意股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣（局長）
訴訟代理人
    兼
送達代收人  乙○○
上列當事人間因虛報進口貨物事件，原告不服財政部中華民國97
年2 月13日台財訴字第09600533350 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若
    逾期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條
    第1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因虛報進口貨物事件，不服財政部中華民國97年2
    月13日台財訴字第09600533350 號訴願決定，提起行政訴訟
    。查訴願決定書係於97年2 月15日送達於原告，此有送達證
    書附訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年2
    月16日起算，因原告設所於本院所在地台北市，無須扣除在
    途期間，至97年4 月15日（週二）屆滿。原告遲至97年4 月
    17日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳
    記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提
    起本件訴訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
