【裁判字號】    97,訴,663
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第663號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第663號毒品危害防制條例案件（起訴案
號：97年度毒偵字第182號），於中華民國97年5月23日下午4時
，在本院第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  賴貞伊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經
    本院於93年10月1日以93年度毒聲字第728號裁定送觀察、勒
    戒後，認其有繼續施用毒品傾向，再經本院於94年3月14日
    以94年度毒聲字第97號裁定送強制戒治，於入戒治所執行戒
    治後，旋於94年12月9日獲淮停止戒治出監並交付保護管束
    ，於95年2月21日期滿未被撤銷，由台灣台北地方法院檢察
    署檢察官於94年12 月28日，以94年度戒毒偵字第163號為不
    起訴處分確定。詎猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    96年12月5日12時30分許採尿前26小時內之某時，在不詳處
    所施用第一級毒品海洛因。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
