【裁判字號】    97,簡抗,1
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度簡抗字第1號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院97年度聲簡再字第1 號，
中華民國97年4 月21日第一審裁定，提起抗告，本院管轄之第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
    提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429 條所明定。此項
    聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲
    請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年臺抗字第
    337 號判例意旨參照）。
二、抗告意旨如附件所載。
三、經查，本件抗告人即受判決人聲請再審時，並未附具原判決
    即本院96年度簡字第4196號判決之繕本及證據，此參抗告人
    所提附於原審卷內之刑事聲請再審狀所載（見原審卷第3 至
    5 頁）即明，其聲請再審之程式顯於法未合，原審裁定據以
    駁回其再審之聲請，經核並無不合。又參諸前開判例意旨所
    示，抗告人前開聲請再審程式之欠缺，亦非抗告程序中所得
    補正，如確具有聲請再審之理由，僅能另行重新備齊各項法
    定要件，依法聲請，是抗告人縱使於本件抗告程序補正原判
    決之繕本及證據，依法亦無法治癒其前開程式之欠缺。從而
    ，本件抗告人之抗告，核無理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第5 項、第412 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長  法  官  劉方慈
                                        法  官  林庚棟
                                        法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                                        書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
