【裁判字號】    96,訴,1412
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1412號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1樓
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服中華民國97年2 月15
日本院96年度訴字第1412號第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院96年度訴字第1412號第一審判決，於法定期間內提起
    上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由（僅稱容後補呈），
    亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經本院依刑
    事訴訟法第361 條第3 項規定，於97年4 月22日命其於裁定
    送達後5 日內補正，而該裁定業於97年4 月29日對上訴人為
    寄存送達（於同年5 月10日即生送達之效力），有本院之送
    達證書附卷可稽。是以，該項命補正之裁定所訂期限已於97
    年5 月15日屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規
    定，本件上訴即不符合法律上之程式，自應予駁回。爰依刑
    事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
