【裁判字號】    97,訴,1525
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1525號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣中小企業銀行股份有限公司間請求侵
權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人以一
訴主張數項標的，其價額依民事訴訟法第77條之2第1項前段規定
，應合併計算之。上訴人起訴，其一係請求被上訴人給付新台幣
（下同）1,000,000元及利息，該部分訴訟標的金額為1,000,000
元，應徵第二審裁判費16,350元；另一係請求被上訴人應回復其
信用，該部分非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14 第1
項、第77條之16第1項規定，徵收第二審裁判費4,500元。故本件
應徵之第二審裁判費計為20,850元未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
