【裁判字號】    97,簡,1871
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1871號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1099號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及分裝杓壹支均沒收
。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充甲基安非他命經口服投與後，約百分
    之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六
    小時內自尿中排出，而其成分之檢出，與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，推算吸食時間距
    採集時間之長短，最長可能不會超過四日，有行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2月8日（八一）藥檢壹字001156號函可
    參；又目前尿液檢體之毒品反應鑑驗方法，以氣相層析質譜
    儀分析法最為精確，該法係在良好的操作條件下，以氣相層
    析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有
    偽陽性反應產生之可能（行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院八十三年四月七日（八三）北總內字第０三
    ０五０號函及法務部調查局第六處八十七年九月二十二日（
    八七）發技（一）字第八七０七一四九一號函均曾揭示上旨
    ）。是被告甲○○於警、偵訊時雖否認有於採尿前回溯九十
    六小時內某時施用第二級毒品安非他命之犯行，但其尿液經
    以前述檢驗方法確認結果，既呈安非他命陽性反應，足見被
    告確有於採尿前回溯九十六小時內某時施用第二級毒品安非
    他命之犯行，應堪認定之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有為供施用
    之第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    歷經觀察勒戒之矯治處罰後，仍無法戒除毒癮，顯見其毒癮
    不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損
    害他人之利益，且被告之智識程度不高，另考量被告犯罪後
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之安非他命吸食器一組及分裝杓一個，
    均係被告施打毒品所用之物，屬於被告所有供犯本罪所用之
    物，業據被告陳明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                  刑事第三庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官   林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1099號
    被    告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北市○○區○○路3段300號4樓
                      居臺北市○○區○○街71號4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年5月20日執行完畢
    出所，並經本署檢察官以92年度毒偵字第697號不起訴處分
    確定。又因施用第二級毒品案件，經本署檢察官以93年度毒
    偵字第1796號聲請簡易判決處刑，由臺灣臺北地方法院以93
    年度簡字第3006號判處有期徒刑3月，緩刑2年確定。再因觸
    犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院以96年度簡上字第36號判處
    有期徒刑1月，於96年11月9日易科罰金執行完畢。猶不知悔
    改，於97年3月12日12時許回溯96小時內某時（不含為警拘
    束時間），在不詳地點，施用第二級毒品安非他命，為警於
    同日持臺灣臺北地方法院法官所核發之搜索票，在臺北市○
    ○區○○街71號4樓搜索查獲，並扣得吸食器1組與分裝杓1
    支。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖未坦承於如犯罪事實欄所示時間內有施用
    第二級毒品之犯行，然查，其查獲時所採尿液經送驗結果，
    呈第二級毒品安非他命與甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司97年3月21日濫用藥物檢驗報
    告在卷可稽，並有吸食器1組與分裝杓1支扣案可佐，且有
    不起訴處分書、在監在押資料、全國刑案資料查註表及證物
    照片可稽，被告施用第二級毒品安非他命犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註
    紀錄表可稽，為累犯，請依刑法第47條規定，加重本刑至2
    分之1。扣案之吸食器1組及分裝勺1支，係供被告施用毒品
    所用，且為被告所有，業據被告供承在卷，請依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                        檢  察  官  郭  昭  吟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        書  記  官  李  淑  菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
