【裁判字號】    96,重訴,1427
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1427號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人興富發建設股份有限公司、大華建設股份
有限公司間不動產所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴未據繳
納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）
壹仟零壹拾伍萬陸仟元，應徵第二審裁判費壹拾伍萬貳仟壹佰壹
拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
