【裁判字號】    96,重訴,1564
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1564號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              丁○○
被      告    樺源國際股份有限公司
兼法定代理人  甲○○  原住台北縣汐止市○○路224號6樓
法定代理人    庚○○
              戊○○
被      告    己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍仟玖佰參拾壹萬貳仟肆佰肆拾陸元
，及自民國八十九年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之
八點二五計算之利息，並自民國八十九年十一月三十日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍拾參萬肆仟零壹拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用解散之規定
    ；又解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；再股份有限公司之清算，以董事為清算人；清算人有數人
    時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第
    三人代表公司之權限，公司法第26條之1、第24條、第322條
    第1項、第334條、第85條第1項定有明文。查被告樺源國際
    股份有限公司（下稱樺源公司）已經主管機關廢止其登記，
    有公司變更登記事項在卷可稽，依上規定，本應行清算，惟
    其未向法院聲報清算，亦未另選任清算人，其公司之法人格
    仍屬存續，且應以全體董事即甲○○、庚○○、戊○○為清
    算人即本件法定代理人。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第75條定有明文。查誠泰商業銀行
    股份有限公司（下稱誠泰商銀）於94年12月31日與台灣新光
    商業銀行股份有限公司（下稱台灣新光商銀）合併，誠泰商
    銀為存續公司，合併後並更名為台北新光商業銀行股份有限
    公司即原告，有行政院金融監督管理委員會函可稽，依上開
    規定，原告承受誠泰商銀之權利與義務，自得行使誠泰商銀
    對債務人之權利。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告樺源公司邀同其餘被告為連帶保證人，先後
    於民國87年8月5日、87年8月7日向誠泰商銀借款新台幣（下
    同）3,710萬8,713元、1億6,000萬元，利息均採機動利率按
    月計付，約定分期攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開
    利率20％計付違約金。詎被告樺源公司起未依約清償，全部
    債務視為到期，經原告聲請執行其提供擔保物抵償後，尚欠
    如主文第一項所示之金額，其餘被告為其連帶保證人，依法
    應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付等語。並聲明：被告應連帶給付原告如主文
    第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督委員會函
    、借據、授信往來約定書、民事執行處通知及分配表等件為
    證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌原告所提之證據，
    堪認其主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示，即
    屬有據，應予准許。
六、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
