【裁判字號】    97,繼,857
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第857號
聲  請  人  乙○○
                        1號4.
            甲○○
                        樓
上列聲請人對被繼承人丙○○○聲請拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第一一七四條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第一百四十四條第一項
    定有明文。又非訟事件，法院認為無管轄權者，得依聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第五條準用民
    事訴訟法第二十八條第一項定有明文。
二、查本件被繼承人丙○○○生前住台北市○○區○○里○ 鄰○
    ○街457 號，有戶籍謄本在卷足稽，聲請人拋棄繼承應向臺
    灣士林地方法院為之，茲聲請人向無管轄權之本院拋棄繼承
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
