【裁判字號】    97,消債更,92
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第92號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如理由二所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如下列所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
  (一)聲請人於聲請狀中略述每月家計新台幣（下同）10,000元，
    請詳述包括何種支出，並提出證明資料。
  (二)聲請人自協商成立起，依約履行之期間為何（詳述履行之起
    迄時間，如有部分履行之情形，亦請詳載履行狀況）。
  (三)聲請人仍未敘明對張賴碧共同負扶養義務人之姓名、地址，
    並提出其戶籍謄本（前次裁定已命補正，迄未補正）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        民事第二十一庭法      官  賴惠慈
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  林錫欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
