【裁判字號】    97,訴,2090
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2090號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    尊鉅實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾陸萬肆仟貳佰捌拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟伍佰陸拾參元由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣肆拾伍萬元後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告尊鉅實業有限公司（下稱尊鉅公司）、丙○○、戊
    ○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告尊鉅公司邀同其餘被告為連帶保證人，於民
    國93年12月23日向原告借款新台幣（下同）400萬元，約定
    自93年12月27日起至97年12月27日止分期清償，利息按原告
    之基準放款利率加年利率1.84％計算，如未依約履行，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，
    按上開利率20％計付違約金。詎被告尊鉅公司於96年9月14
    日經票據交換所公告為拒絕往來戶，並自96年9月27日起未
    依約償還，依約全部債務視為到期，應清償積欠全部債務。
    其餘被告為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償積欠款項等語
    。並聲明：（一）被告應連帶給付原告如主文第一項所示；
    （二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告丁○○對於原告主張之事實並不爭執，而其餘被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、票據
    信用資料查詢單、利率查詢表及繳款明細單等件為證，並為
    被告丁○○所自認，而其餘被告已於相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原
    告主張之事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。
    從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
