【裁判字號】    97,訴,3718
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3718號
原      告  乙○○○
            甲○○
上列原告與被告第一商業銀行、第一商業銀行新營分行間確認之
訴等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）
額核定為新臺幣玖拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟捌佰元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
