【裁判字號】    97,消債更,192
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第192號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、九十五年、九十六年間，聲請人所扶養之親屬及其他法定扶
    養義務人最近二年之各類所得資料清單、最近一個月內之財
    產歸屬資料清單及收入證明文件（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
三、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
四、搬遷至台北縣汐止市之原因；戶籍地與現居住地之房屋所有
    權歸屬何人，若為租賃，應提出租賃契約。
五、提出九十七年四月十六日寄發給香港商香港匯豐銀行之存證
    信函附件－債權人清冊及債務清償方案。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
