【裁判字號】    97,訴,1603
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1603號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊擴律師
被      告  乙○○○
當事人間請求損害賠償等事件，經本院於中華民國97年5 月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元及自民國九十六年十一月十三日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告於民國96年9月17日與被告就門牌號碼臺北縣新店市○
    ○路○段231號21樓之4建物及所坐落基地（建物建號為新店
    市○○段2771號、土地地號為新店市○○段461號，下稱系
    爭房地）訂立不動產買賣契約，向被告買受系爭房地，約定
    買賣價金為新台幣（下同）5,000,000元，原告在簽約當日
    即依約給付被告買賣價金第一、二期款項合計500,000元。
    惟因系爭房地在兩造簽約前即遭訴外人國泰世華商業銀行股
    份有限公司辦理假扣押查封登記，被告允諾將於辦理所有權
    移轉登記前將上開查封限制登記塗銷，經兩造約定於買賣契
    約第十二條第二項中，故為被告所應負之給付義務。又原告
    已依約完成繳納契稅手續，而國泰世華商業銀行股份有限公
    司雖已撤回假扣押執行聲請，卻因仍有其他債權人聲請執行
    而無法啟封、塗銷系爭房地上查封登記，經原告於96年11
    月7日以存證信函催告被告於同年11月12日履行將系爭房地
    上查封登記塗銷義務未果，被告就此已陷於給付遲延，自屬
    兩造間買賣賣契約第八條第一項約定之不依約履行情形，應
    將其自原告處所收款項於十日內加倍返還與原告，以為違約
    之損害賠償，計為1,000,000元。
  (二)為此本於兩造間買賣契約之法律關係，依買賣契約第八條第
    一項約定，請求被告給付其自原告處所收價金款項加倍後之
    金額，暨法定遲延利息等語。並聲明：
  1.被告應給付原告1,000,000元，及自96年11月13日起至清償
    日止，按年息5﹪計算之利息。
  2.願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出土地及建物登
    記第二類謄本、不動產買賣契約書、存證信函為證；被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、依兩造間買賣契約第十二條「其他特別約定事項」第二項約
    定：「乙方（即被告）需於過戶前將國泰世華之限制登記撤
    銷完畢」，又第八條第一項則約定：「本約一經簽立，甲、
    乙雙方均不得有反悔或不依約履行情事，否則以違約論。…
    若乙方違約，則乙方應將其所收款項於十日內加倍退還甲方
    以為違約損害賠償…」，茲既被告在原告定期催告其履行塗
    銷系爭房地上查封限制登記後，未能在原告所定期限即96年
    11月12日前履行完竣，經本院調閱本院96年度執全字第2355
    號國泰世華商業銀行股份有限公司與被告間假扣押事件卷宗
    ，查閱屬實，故被告確實已違反買賣契約第十二條第二項約
    定，而構成第八條第一項之違約，應依該條約定加倍退還原
    告已交付之買賣價金計1,000,000元甲方以為違約損害賠償
    ，洵堪認定。
五、再者，依民法第二百二十九條第二項前段規定：「給付無確
    定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為
    給付，自受催告時起，負遲延責任。」及第三項規定：「前
    項催告定有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任。」
    ，暨同法第二百三十三條第一項前段規定：「遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。」，原告主張被告應自其催告所定期限96年11月12日
    屆滿之翌日即96年11月13日起給付法定遲延利息，自屬有據
    。
六、從而，原告本於兩造間買賣契約之法律關係，依買賣契約第
    八條第一項約定，請求被告給付1,000,000元，及自96年11
    月13日起至清償日止，按年息5﹪計算之利息，為有理由，
    應予准許。
七、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
八、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,900元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
