【裁判字號】    97,聲,1277
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1277號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件，聲
    請人前依本院96年度裁全字第4801號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供玉山銀行可轉讓定期存單面額新臺幣（下同）10萬
    元2 張（存單號碼：BA NO.0000000 及BA NO.0000000） 為
    擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第1979號提存事
    件提存在案。茲因雙方業於刑事程序中達成和解，聲請人於
    訴訟終結後已定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使
    ，聲請人自得請求返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假
    處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之
    場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當
    ，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年臺抗字
    第53號裁判意旨參照）。
三、經查聲請人提供擔保對相對人為假扣押強制執行後，迄未撤
    回該假扣押強制執行，已據本院調閱臺灣板橋地方法院96年
    度執全字第1497號卷查明屬實，則於該假扣押執行程序終結
    前，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，揆諸
    前揭說明，難謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」相當，聲請人自不得依該條款規定行使定期催
    告之權利，聲請人以其業經發函催告相對人於20日內行使權
    利而未行使，請求裁定准予發還擔保金，於法不合。此外，
    聲請人復未能證明本件合於民事訴訟法第104 條第1 項所列
    各款之要件，其所為聲請，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
