【裁判字號】    97,聲,1907
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    變賣提存
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1907號
    聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人茂元工程有限公司間因提存事件，聲請拍賣
提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人承攬伊位於台北市○○○路○段3
    29號15樓之2 房屋之裝璜工程，惟雙方事後對於裝璜發生爭
    執，遂合意終止承攬合約，並約定由伊再支付新台幣10萬元
    後，相對人應即退場並清理施工現場，但伊履行上開約定後
    ，相對人卻拒絕配合，並要求增加費用，並禁止伊入屋挪動
    施工器具及材料，經伊以存證信函催告無效，經伊將留置屋
    內施工用具及材料載往相對人公司，卻發現相對人公司已解
    散，而上開工具及材料保存不易，倘若逕予提存，實有執行
    上困難，故依民法第331條、第332條規定，聲請依市價拍賣
    ，再將拍賣所得價金辦理提存等語。
二、按民法第331 條固規定給付物不適於提存，或有毀損滅失之
    虞，或提存需費過鉅者，債權人得聲請清償地之初級法院拍
    賣，而提存其價金。惟在拍賣法未公布施行前，債權人就不
    適於提存，或有毀損滅失之虞，或提存需費過鉅之提存物，
    得經由應變賣地法院公證人、警察機關、商業會或自治機關
    為之證明市價若干，變賣之，尚無從聲請該管法院拍賣給付
    物（最高法院82 年度台抗字第379號裁定意旨參照）。查本
    件聲請人認相對人遺留在施工現場之器具及材料，因保存不
    易且不適宜逕予提存，聲請法院准予拍賣云云，惟民法關於
    拍賣之規定，因囿於拍賣法未經公布及施行，債權人尚無從
    聲請法院裁定准予拍賣與否，故聲請人應依民法債編施行法
    第28條：民法債編所定之拍賣，在拍賣法未公布施行前，得
    照市價變賣，但應經公證人、警察機關、商業團體或自治機
    關之證明（非訟事件法第69條亦同此規定）之規定，自行辦
    理拍賣事宜，是聲請人聲請本件拍賣，於法不合，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
