【裁判字號】    97,聲,1195
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執字第1350號、97年度執聲字第736 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款之規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正
    公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議參照）。經查本件受刑人於裁判確定前犯
    如附表所示之數罪，其中編號2 所示之罪係於95年7 月1 日
    刑法修正施行前所犯，而修正前刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條
    第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    經比較新舊法規定結果，修正後刑法並未較有利於受刑人，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑。另受刑人所犯如附表編號2 所
    示之罪，其宣告刑為有期徒刑1 年6 月，經減為有期徒刑9
    月，則無論依修正前、後刑法第41條之規定，均不得易科罰
    金；又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，依刑法第41條第1 項前段規定
    ，固得以新臺幣（下同）1000元、2000元或3000元折算1 日
    ，易科罰金，但依同條第2 項規定，該項規定於數罪併罰，
    經定其應執行之刑逾6 月，即無適用之餘地，自無庸就其易
    科罰金之折算標準為新舊法之比較適用。
三、經查，本件受刑人前因毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別以如附表所示之判決，分別判處如附表之罪刑（其中如附
    表編號2 所示之罪，其「宣告刑」應更正為「有期徒刑1 年
    6 月，減為有期徒刑9 月」），並分別於如附表所示之日期
    確定在案，且本院為犯罪事實最後判決之法院等情，有上開
    判決書2 件、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。
    茲檢察官聲請就被告所犯上開各罪所處之刑，定其應執行之
    刑，經本院審核認聲請為正當，爰依上開規定，裁定定其應
    執行之刑如主文所示。又受刑人所犯如附表編號1 所示之案
    件，固有易科罰金之宣告，惟其犯罪時間係在現行刑法第41
    條規定修正施行後所犯，且經定其應執行刑已逾6 月，依前
    揭說明，自不得再諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
