【裁判字號】    97,訴,3341
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3341號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名胡聖怡.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年5月1日裁
  定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於同年月5日送
  達原告，有送達回證在卷可稽。
三原告逾期迄今仍未補正，有本院收費處答詢表足憑，其訴不能
  認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
