【裁判字號】    96,建,274
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第274號
上  訴  人  嘉立營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人工信工程股份有限公司間給付工程款事件
，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標
的金額為新台幣（下同）壹仟捌佰柒拾玖萬貳仟捌佰柒拾參元，
應徵第二審裁判費貳拾陸萬陸仟壹佰陸拾元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
