【裁判字號】    97,消債更,188
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第188號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        1樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又按關於
    更生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查：本件聲請人之住所在臺南市○區○○街116號，有聲
    請人提出之戶籍謄本附卷可稽。聲請人雖在聲請狀內填載住
    所地為臺北縣深坑鄉○○路○段83巷8弄12號1樓云云，惟聲
    請人已自陳係因工作關係而在該址與同事合租，每月分擔租
    金新臺幣5000元，且依其所提出之租賃契約所示，聲請人並
    非承租人，堪認該處所係聲請人因工作之故而與同事暫居之
    分租房屋，非其長住久居之地；又聲請人現為臺北縣深坑鄉
    公所臨時人員，並非正式公務人員，故其現職亦非穩定不變
    ，一旦離職，不無遷徙他就之可能，主客觀上均難認有久住
    該處之事實，故仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，從而，
    本件應由聲請人住所地之法院即臺灣臺南地方法院專屬管轄
    ，爰依職權為移轉管轄。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使債權為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
              民事第八庭    法      官  羅富美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
