【裁判字號】    97,交易,244
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第244號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第1246號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告乙○○係營業用大貨車之駕駛，為從事
    業務之人，於民國96 年8月7日16時30分許，駕駛車牌號碼
    為K5-800號營業用大貨車，沿台北縣坪林鄉○○○路由台北
    往宜蘭方向行駛，行經北宜公路台北往宜蘭方向50公里處時
    ，本應住汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃有
    分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時天氣
    陰、日間自然光、路面乾燥無缺陷、無障礙、視距良好等情
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然跨越分向限
    制線駛入來車道，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼為XAD-545
    號機車沿北宜公路宜蘭往台北方向行經該處，見狀閃躲不及
    而倒地撞擊上開自小客車左後車輪，致受有右側脛腓骨粉碎
    性骨折、左前臂壓傷併橈、尺骨開放性骨折及軟組織重度損
    傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成民事賠償和解，有被告所提出之和解書1份可稽，並經
    告訴人當庭確認及撤回告訴。揆諸前開法條意旨，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
