【裁判字號】    97,訴,2729
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2729號
原      告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾貳萬肆仟貳佰肆拾伍元，及其中新臺
幣貳拾捌萬零參佰零貳元自民國九十六年十二月十八日起至清償
日止，按年息百分之十一．五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬零伍佰參拾柒元，及其中新臺幣
壹拾玖萬捌仟肆佰玖拾壹元自民國九十六年十二月十三日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國94年4 月11日，與原告訂立通
    信貸款契約，借款金額新臺幣（下同）350,000 元，約定借
    款期間為5 年，自借款日起，以1 個月為1 期，共分60期，
    依年金現值法計算月付金，利息按年息11.5% 計算，如未按
    期攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期。詎被告
    自96年12月17日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為
    全部到期，尚欠324,245 元未償（本金280,302 元、利息43
    ,943 元） 。(二)被告於88年8 月31日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號：0000000000000000之VISA信用卡使用，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償、或對原告其他債務延不清償、或其他債務有延遲繳納本
    金或利息者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20 %計
    算之利息，迄至96年12月12日止，尚欠250,537 元之帳款未
    償（消費款198,491 元、循環利息52,046元），依上開約定
    ，其償務視為全部到期。為此提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1 項、第2 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出通信貸款申請書、通信貨
    款應行注意事項、信用卡申請書、信用卡約定條款、帳務查
    詢等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認
    原告之主張為可採信。
四、從而，原告依上開契約之法律關係，請求被告給付324,245
    元、250,537 元，及各如主文第1 項、第2 項所示之利息，
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
