【裁判字號】    97,交聲,1256
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1256號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    浩邦國際開發工程有限公司
代  表  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國97年4月14日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-1AD023405號），聲明異議，本院裁
定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人浩邦國際開發工程
    有限公司（下稱浩邦公司）於民國97年1月11日15時16分許
    ，將該公司所有之車牌號碼A5B-832號重機車，停放於大安
    森林公園汽機車殘障專用停車場內，未依規定停車，原處分
    機關爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款、違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處異議人人罰鍰
    新臺幣（下同）600元。
二、異議意旨略以：異議人停車之處所係屬空地，該處並無不准
    停車或禁止停車之標誌，亦無停車場牌，且無人管理，不能
    由停管理自由心證認定開單告發云云。
三、按汽車駕駛人停車時，其停車時間、位置、方式、車種不依
    規定者，處600元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第9款定有明文。
四、本件異議人於上開時間，將其所有之上開機車，停放於大安
    森林公園汽機車殘障專用停車場內，且未停於停車格內等情
    ，有舉發照片一紙在卷可稽。又異議人當時停車之處所係屬
    大安森林公園汽機車殘障專用停車場，現場並已立有標誌，
    此亦有臺北市停車管理處以97年4月12日北市停四字第09732
    438700號函復暨所附之現場照片及現場圖可參。是異議人所
    辯: 該處係一般空地云云，與事實不符。上開處所既是行動
    不便者之專用停車場，一般民眾之車輛自不得停放於該停車
    場內。本件異議人將其所有之上開機車停放於該處所，且未
    停於停車格內，自已違反上開規定，應依法論處。從而，原
    處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則及違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處受處分人罰鍰6
    百元，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  交通法庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
