【裁判字號】    95,重訴,178
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第178號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  陸輝營造有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    乙○○
被      告  榮久營造股份有限公司
                      九
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院九十五年度重訴字第一七八號請求確認債權存
在事件，本院於民國九十六年七月三十日所為之裁定，其原本正
本應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄、主文及理由第二點中關於「陸輝營
造股份有限公司」之記載，均應更正為「陸輝營造有限公司」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。上開規定於裁定準
    用之，同法第二百三十九條亦有明文。
二、查本件被告名稱為陸輝營造有限公司及榮久營造股份有限公
    司，此觀起訴狀、本院九十五年度重訴字第一七八號民事判
    決所載即明，本院前開之裁定原本正本當事人欄、主文及理
    由第二點將被告陸輝營造有限公司誤載為「陸輝營造股份有
    限公司」，係顯然錯誤，於裁定結果、標的不生影響，爰逕
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
