【裁判字號】    97,簡,1902
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第一九○二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三九○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○於民國九十六年四月二十六日某時許，在甲○○於
    臺北市○○區○○路二二一號一樓開設之三鷹日本料理店消
    費時，遺失其所有ＮＯＫＩＡ廠牌，型號七六一○，序號0
    00000000000000號行動電話一支，而為甲○
    ○所僱用之店員拾獲後交付甲○○，甲○○竟意圖為自己不
    法之所有，將之侵占入己，並插入己有之行動電話ＳＩＭ撥
    打使用，旋為警循線查獲。案經乙○○訴由臺北市政府警察
    局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對上揭事實於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    乙○○於偵查中指證之情節相符，並有通聯調閱查詢單、Ｎ
    ＯＫＩＡ廠牌，型號七六一○，序號0000000000
    00000之行動電話外盒在卷可稽，足見被告任意性自白
    與事實相符。本案事證明確，被告侵占遺失物犯行，洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所侵占財物之價值，及其
    品行、智識程度、生活狀況，犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、刑法第
    三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十三  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
