【裁判字號】    97,消債更,113
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第113號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
                        樓
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後柒日內，補提出最新全戶戶籍謄本（記
事欄不得省略）、協商成立證明文件（與國泰世華商業銀行之協
議書）、五年內營業活動及營業額資料（如無證明文件，仍應說
明營業及收入情形）、聲請人配偶近二年之各類所得資料及財產
歸屬清單暨現有收入狀況到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出最新全戶戶籍謄本（
    記事欄不得省略）、協商成立證明文件（與國泰世華商業銀
    行之協議書）、五年內營業活動及營業額資料（如無證明文
    件，仍應說明營業及收入情形）、聲請人配偶近二年之各類
    所得資料及財產歸屬清單暨現有收入狀況到院，爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
