【裁判字號】    97,訴,2563
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第2563號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
              人楊泉源
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  進吉服飾有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬伍仟貳佰壹拾柒元，及自民
國九十六年八月十日起至清償日止，按年息百分之八點七五計算
之利息，並自民國九十六年九月十一日起至清償日止，在六個月
內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第6 條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，此有契約書在卷可稽，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告進吉服飾有限公司（下稱進吉公司）於民國
    95年11月9 日，以被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原
    告借用新台幣（下同）100萬元，約定借款期間自95年11月1
    0 日起至97年11月10日止，分24期按期定額年金平均攤還本
    金及利息，並約定利息按年息8.75% 計算，且約定期間若有
    逾期償還本息之情形，須按借款餘額，自應償還之日起，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，按上開
    利率20%計付違約金。詎被告進吉公司自96年8月10日起，即
    未依約繳付本息，融資貸款契約書第4條第5項之約定，借款
    視為全部到期，被告進吉公司尚欠原告如主文第一項所示之
    本金、利息、違約金。爰依消費借貸和連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約
    金等語。並聲明：除假執行之金額外，如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出融資貸款契約書、公
    司基本資料查詢單、一般放款全部查詢單為證，核屬相符。
    且本件起訴狀繕本、97年5 月14日言詞辯論通知書已合法送
    達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自
    認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告進吉公司
    於系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第
    478條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證
    債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於
    債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項
    規定連帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台上字第
    1426號判例可資參照。本件被告乙○○、丙○○擔任被告進
    吉公司連帶保證人，依前述說明，自應與被告進吉公司就前
    揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金
    、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                              書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
