【裁判字號】    97,易,1275
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1275號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度毒偵字第26 3號）後，嗣經本院改依通常訴訟程序審
理後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹包（量微無法
稱重）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年間曾因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以95年度毒聲字第536 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，並於96年7 月2 日停止強制戒治釋放（於同年
    7 月20日戒治期滿）。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，在強制戒治執行完畢後5 年內，於97年1 月8 日上
    午10時30分為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年1 月8 日上午10時30
    分，經警持本院核發之搜索票，在臺北市○○區○○路74巷
    5 號5 樓之2 處當場查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    殘渣袋1 包（經鑑定後量微無法稱重）及甲○○所有之吸食
    器1 組。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及
      交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1 份
（三）扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹包（經鑑定後量
      微無法稱重）及吸食器1 組。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，得易
    科罰金之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第45
    5 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決
    如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之四第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之二第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本相符。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
