【裁判字號】    97,財管,4
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    改任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定               97年度財管字第4號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  莊秀銘律師
                甘義平律師
                徐紹鐘律師
    被繼承人    乙○○
    遺產管理人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
聲請人聲請改任遺產管理人等事件，本院裁定如下：
    主    文
解任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人趙壁芝（女、
生前住臺北市○○○路○段27號，身分證統一編號：Ｚ 00000000
0 號）遺產管理人之職務。
選任丁福慶律師、劉哲瑋會計師為被繼承人乙○○之遺產管理人
。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月  23      日
                  家事法庭  法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月  23      日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
