【裁判字號】    97,訴,2706
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2706號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  林佳蓉原名陳林寶.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬貳仟零捌拾捌元，及其中新台幣
伍拾陸萬捌仟參佰捌拾壹元部分，自民國九十七年三月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件依兩造簽訂之約定條款第26條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，此有約定條款在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告分別於民國89年5月26日、92年9月26日，與
    原告簽立信用卡使用契約，向原告請領信用卡使用，被告依
    信用卡約定條款第 3、14、15、20、21條約定，得於特約商
    店記帳消費，但應於次月之繳款截止日前向原告清償，逾期
    均按年息19.7%計算之利息。另被告分別於92年5月20日、92
    年10月8日、93年9月3 日，與原告簽訂簡易通信貸款契約，
    各向原告借用新台幣（下同）15萬元、20萬元、21萬元，約
    定利息均按年息18.5% 計算，均分60期清償，依年金法按月
    計付本息，並均約定併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同
    繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金，原告得
    將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
    ，改按年息19.7% 計算遲延利息；倘為延遲繳款經原告主張
    暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視為全部到期
    。詎被告就上開借款至97年3月25日止，即未依約清償本金
    及利息，依前述約定，借款視為全部到期，則計算至97年3
    月25 日為止，被告積欠之債務，信用卡部分之本金、利息
    ，各為123,728元、805元，借款部分之本金、利息，各為
    444,653元、2,902元，爰分別依信用卡契約和消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息等語
    。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款
    、債權明細查報表及帳單為證，核屬相符。且本件起訴狀繕
    本、97年5月14日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該
    送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事
    實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依信用卡
    契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                              書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
