【裁判字號】    97,聲,1165
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1165號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度執聲沒字第711號、88年度執字第1024號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重點陸柒公克）沒收銷
燬。
    理    由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又查刑法
    於民國（下同）九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，其中，第二條第一、二項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」、「非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時之法律。」，且將第四十條原規定
    「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」
    ，修正為同條二項，另刑法第四十條第一項則修正為「沒收
    ，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」，同條第二項
    修正為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，即新增
    「專科沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收之規定。但由
    於本件聲請人乃單獨聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，且違
    禁物依修正前刑法第四十條但書規定，本即可由法院依聲請
    逕以裁定沒收，修正前及現行之刑法對於違禁物單獨宣告沒
    收之規定，並無不同，自非法律變更，應適用裁判時之法律
    ，合先說明。
二、本件聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：被告甲○○前因於民國八十六年十二月間起，至八十
    七年五月二十七日止，連續施用第二級毒品安非他命犯行，
    業經聲請人於八十九年十月十三日，以八十九年度戒毒偵字
    第二九四號為不起訴處分在案，此有上揭不起訴處分書在卷
    可稽。而被告於八十七年五月二十七日二十二時許，在臺北
    市○○路○段二六一巷六三弄三號二樓住處，為警查獲之扣
    案白色晶體（保管字號：臺灣臺北地方法院檢察署八十七年
    度綠保管字第一四四二號）二包（聲請書誤載為一包），經
    送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分（總淨重三點七三公克，共取樣零點零六公克
    驗罄，驗餘淨重三點六七公克），此有同局九十四年一月十
    日刑鑑字第○九三○二二四五六四號鑑定通知書一紙附卷足
    憑，足認係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第
    二級毒品，屬於違禁物，揆諸首揭法條規定，不問屬於犯人
    與否，均應沒收銷燬之。聲請意旨經核無不合，應予准許。
    至包裝前揭第二級毒品甲基安非他命之外包裝二只，因與毒
    品可析離單獨秤淨重，有前揭鑑定通知書可憑，難認屬於毒
    品之一部，既非屬違禁物，依法無從單獨宣告沒收，附予說
    明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附件：（97年度執聲沒字第711號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
