【裁判字號】    97,消債更,60
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第60號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
                        3號2.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後柒日內，補繳土地鑑價費新台幣貳仟元
，及補正因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，並提出相
關證明文件，暨補提出聲請人及配偶近二年之各類所得資料、財
產歸屬清單及現有收入狀況，及補提出支出扶養費之證明及其他
共同扶養義務人之人數及姓名、住址，並補正聲請人配偶有無工
作及每月收入金額暨補提出陳贊宇不能維持生活而無謀生能力之
證明、勞保投保薪資之證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如主文所示事項欠缺，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
