【裁判字號】    97,交聲,1287
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1287號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國九十七年四月十日所為之北市裁三字第09732591
000號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件。交通法庭認為聲明異議不合法
    律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    二條第一款、第十八條前段分別定有明文。準此，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年一月二
    十一日上午九時四十七分許，行經臺北縣新店市○○路往臺
    北方向行駛時，違反該路段速限六十公里之規定，經測速時
    速七十九公里，超速十九公里，經臺北縣政府警察局交通隊
    警員於九十七年二月一日以北縣警交字第CG0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單掣單舉發，異議人不服，於同
    年二月二十日向臺北市交通事件裁決所提出申訴，經該所於
    九十七年三月七日以北市裁三字第09732656610號函函轉異
    議人申訴書予臺北縣政府交通局表示意見，經臺北縣政府警
    察局於同年三月二十六日函覆臺北市交通事件裁決所調查結
    果後，再經該所於同年四月十日以北市裁三字第0973259100
    0號函函覆異議人「本案經函轉舉發單位查復違規屬實舉發
    並無不當，據此，本所依據相關資料詳加審查，認定本案仍
    違反道路交通管理處罰條例第40條1規定，……。」等語等
    情，有卷附舉發通知單、舉發照片、臺北市交通事件裁決所
    交通違規案件陳述書、九十七年三月七日北市裁三字第0973
    2656610號函、九十七年四月十日北市裁三字第09732591000
    號函及臺北縣政府警察局九十七年三月二十六日北縣警交字
    第0970035669號函各一份可按。惟該案經本院依法向臺北市
    交通事件裁決所函詢之結果，迄今仍未經該管公路主管機關
    裁決，有臺北市交通事件裁決所九十七年五月十六日北市裁
    三字第09736077800號函在卷可稽。則揆諸前揭法條之意旨
    ，異議人對未經交通主管機關裁決之交通事件逕向本院聲明
    異議，其異議為不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國     97     年    5     月   23   日
            臺灣臺北地方法院交通法庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國     97     年    5     月   23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
