【裁判字號】    97,拍,467
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第467號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○於民國95年8月17日，邀
    同第三人周孫豐為連帶保證人，向聲請人借用新台幣（下同
    ）1,800,000元，約定清償期為95年11月18日，並以其所有
    如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，設定擔保之債權額
    為1,800,000元，經登記在案；詎清償期屆至後，債務人甲
    ○○未依約履行，另則於97年2月13日以買賣為原因，將附
    表所示不動產所有權移轉與相對人丙○○，且於97年3月13
    日辦妥所有權移轉登記，依民法第八百六十七條但書規定，
    聲請人之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記謄本、借款合約書影本、本票影本等件
    為證。
三、本院通知相對人、債務人於五日內就債務額陳述意見，相對
    人丙○○陳述意見略以：債務人甲○○並未向聲請人借款，
    聲請人提出之借款合約書非債務人甲○○所簽，而係連帶保
    證人周孫豐偽造，抵押權設定亦係周孫豐持債務人甲○○印
    鑑證明設定，聲請人不得持虛偽不實之抵押權證明文件聲請
    拍賣抵押物等語。
四、惟按，抵押權人聲請准予拍賣抵押物裁定，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力；故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定；至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。本件抵押權
    已經依法登記，且依聲請人提出之上開證物以觀，其抵押債
    權已屆清償期而未受清償，本院即應為准許拍賣抵押物之裁
    定，而相對人上開實體抗辯事由，概與本件拍賣抵押物之非
    訟事件無涉。是經本院審酌上開證物後，經核聲請人之聲請
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
