【裁判字號】    97,補,464
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第464號
原      告  丙○○
訴訟代理人  連鳳翔律師
            徐揆智律師
            林幸慧律師
被      告  老行家國際燕窩股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
前列 2人共
同訴訟代理  南雪貞律師
人
上列當事人間因遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內
查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同
法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
