【裁判字號】    97,訴,2848
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2848號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬柒仟伍佰壹拾參元，及其中新台
幣肆拾捌萬玖仟伍佰貳拾柒元部分，自民國九十六年十二月二十
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第23條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有契約書在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年7月31日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第1
    8條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年9
    月15日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原告因
    而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及太平洋日
    報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於92年12月10日向台新銀行申請現金卡信用
    貸款（帳號：00000000000000號），向原告請領現金卡使用
    ，被告依現金卡約定條款第1、2、4、5、8、9條約定，得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，約定利息以年
    息18.25%按日計息，且每動用一筆借款收取帳務管理費新台
    幣（下同）100 元，於現金卡之每月繳款截止日依約繳納每
    月應還款之金額，若一期未繳視為全部到期，且約定逾期清
    償時，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
    改按年息20%計算延滯利息。詎被告僅繳款至96年12月19日
    （最後繳款截止日95年3月21日），即未依約清償，依約定
    書第9條之約定，借款視為全部到期，則計算至96年12月19
    日為止，被告積欠之債務，本金為489,527元、利息177,986
    元，爰依現金卡信用貸款契約，請求被告給付如主文第一項
    所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出債權讓與證明書、太
    平洋日報公告、現金卡信用貸款約定書、現金卡申請書、客
    戶餘額查詢及交易記錄查詢為證，核屬相符。且本件起訴狀
    繕本、97年5 月16日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有
    該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知
    ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主張之
    事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。從而，原告
    依現金卡信用貸款契約，請求被告給付如主文第一項所示之
    本金、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                              書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
