【裁判字號】    97,易,1525
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1525號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7868號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知金融機構存摺
    帳戶為個人信用之表徵，且任何人只要有少許之金錢，均可
    自行到金融機構申請開立存款帳戶，而無特別之窒礙，並可
    預見將自己所有之存摺、金融卡及提款密碼等金融帳戶資料
    提供他人時，有供不法詐騙份子利用，而幫助他人為財產犯
    罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民
    國93年7月間，將其向第一商業銀行松山分行申請開立000-0
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡、提款密碼，以新臺幣（
    下同）3,000元之代價，交付予真實姓名年籍不詳自稱「小
    李」之成年男子，該真實姓名年籍不詳之成年男子，取得上
    開帳戶資料後，即與詐欺集團共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意，由該集團成員，寄發簡訊予乙○○，謊稱在臺北新
    光三越百貨刷卡8萬多元等語，乙○○信以為真，遂依指示
    於93年8月4日20時許，至ATM依指示操作，導致自帳戶陸續
    匯出款項而不查，分別匯出7,999元、7,299元、1,299元至
    前開被告所申辦之帳戶內，乙○○事後發覺受騙，報警究辦
    ；因認被告涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺
    罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件被告甲○○曾於93年7月間，經由網路UT聊天室獲得
    他人收購金融帳戶之資訊後，乃與之聯絡，基於幫助他人犯
    罪之未必故意，於同年7月20日，先至臺北市松山區○○○
    路○段16號1樓合作金庫銀行北寧分行，申辦印鑑變更，重新
    啟用帳號：0000000000000號帳戶後，旋即至臺北市○○○
    路○段某咖啡廳，將存摺、提款卡及密碼，以3,000元之代價
    出賣予姓名年籍均不詳之成年男子「小李」，而幫助該男子
    所屬之詐欺集團為詐欺犯行；該集團成員於收受該存摺及提
    款卡後，即意圖為自己不法之所有，於93年7月23日19時許
    ，由一姓名年籍不詳之成年女子，撥打電話至黎玫吟位於臺
    北縣新店市之家中，以其現金卡遭冒用盜領需要作防護措施
    為由，要求其聽從指示至自動櫃員機操作，黎玫吟因一時情
    急不疑有他，遂至住家附近之郵局自動櫃員機依另一男子指
    示操作，因而匯出款項6次，共計匯出19萬9千6百元至被告
    前述帳戶中，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度
    偵字第12408號聲請簡易判決處刑，嗣經本院於94年9月30日
    ，以94年度簡字第1814號判決認被告係犯刑法第30條、第33
    9條第1項之幫助詐欺罪，而判處有期徒刑4月，嗣於94年10
    月31日確定等情，有上開聲請簡易判決處刑書、判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件附卷可證。而本件被告經檢察
    官聲請簡易判決處刑之交付第一商業銀行松山分行帳戶資料
    幫助詐欺犯行之時間係在93年7月間，與本院前揭確定判決
    認定被告交付合作金庫北寧分行帳戶資料之時間相同；且被
    告於警詢時供稱：伊係以一本帳戶3,000元之代價，共將6本
    存摺（合作金庫、郵局、第一商業銀行、台新銀行、上海銀
    行、中國信託銀行），在臺北市○○○路○段某咖啡廳內出
    售予綽號「小李」之男子等語。從而，本件被告經檢察官聲
    請簡易判決處刑之幫助詐欺犯行，與前揭業經本院以94年度
    簡字第1814號判決確定之幫助詐欺犯行，係屬想像競合犯之
    裁判上一罪關係（被告1次交付數個帳戶之行為幫助數個詐
    欺犯行），而與本案有想像競合犯之裁判上一罪關係之部分
    既已經本院判決確定，揆諸前揭規定，本件經檢察官聲請簡
    易判決處刑之部分，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳興邦
                                      法  官  蘇嘉豐
                                      法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
