【裁判字號】    97,訴,1804
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1804號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  惠鴻科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年5 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬柒仟陸佰玖拾陸元，及
自民國九十六年七月三十日起至清償日止，按年息百分之十點七
二計算之利息，並自民國九十六年八月三十一日起至清償日止，
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據約定書第三十九條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有借據約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告惠鴻科技股份有限公司以被告丁○○、乙○
    ○為連帶保證人，於民國95年4月28日向原告借用新台幣（
    下同）3,000,000元，約定借款期間自95年4月28日起至97
    年4月28日止，利息按原告基準利率加碼6.15﹪機動計算（
    目前為年息10.72﹪），以每一個月為一期，依年金法按期
    平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內
    者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率
    20﹪計付違約金。詎被告惠鴻科技股份有限公司自96年7月
    29日起即未依約繳息，依借據約定書第第十四條第一項第一
    款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被
    告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信額度動撥
    確認書、借據約定書、催放帳戶最近繳息日查詢、放款帳戶
    還款交易明細為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,880元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
