【裁判字號】    97,簡,1968
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1968號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並就聲請書犯罪事實欄補充：
    本件詐騙集團所屬姓名年籍均不詳之「劉小琪」及其共犯等
    成員均為成年人，及被害人乙○○係於民國97年1 月30日、
    同年2 月5 日，分別匯款新臺幣（下同）70萬元、50萬元至
    被告甲○○於京城商業銀行（下稱京城銀行）桃園分行所設
    第000000000000號帳戶內，另於同年2 月7 日、2 月8 日分
    別匯款46萬元、30萬元至被告於板信商業銀行（下稱板信銀
    行）新店分行所設第00000000000000號帳戶內，而被害人匯
    入前揭板信銀行新店分行之款項，均經該詐騙集團成員提領
    一空，另其匯入前揭京城銀行桃園分行之款項，則經該詐騙
    集團成員提領其中13萬元。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
    。本件被告基於幫助詐欺之犯意，依真實姓名年籍均不詳，
    自稱「劉小琪」之某成年詐騙集團成員指示，寄送其所有前
    揭帳戶之存摺、晶片金融卡等資料予該集團所屬真實姓名年
    籍亦不詳之某成年人，並告知上開帳戶之密碼供該詐騙集團
    成員使用，使該詐欺集團成員得利用被告之幫助，意圖為自
    己不法之所有，施用詐術，致被害人陷於錯誤，因而匯款至
    被告所提供之前揭帳戶內。是被告本件所為係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯，而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。是核被告所為，應成立刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知提供金融機構之帳戶
    資料予他人使用，將可能導致社會大眾被騙匯款而受財物損
    失之危險，猶提供上開帳戶資料供本件詐欺犯行之用，並實
    際上造成被害人之財產損害，且犯後矢口否認犯行，及其素
    行、本件犯罪之動機、目的、手段、智識程度、經驗等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7278號
被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣新店市○○路409巷2號2樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺
    、晶片金融卡、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶作
    為實施詐欺之犯罪工具，竟於不違背其本意之情形下，仍基
    於幫助該名不特定人詐欺之犯意，於民國96年1 月下旬，將
    其在京城商業銀行桃園分行（下稱京城銀行桃園分行）及板
    信商業銀行新店分行（下稱板信銀行新店分行）所申請之帳
    號000000000000號及00000000000000號帳戶之存摺、晶片金
    融卡，寄送給年籍不詳自稱為劉小琪所指定年籍不詳之人，
    並告以密碼供該人使用。嗣有不詳姓名年籍之詐騙集團成員
    ，基於不法所有之意圖，於同年月21日下午4 時許，撥打乙
    ○○之電話，佯稱係香港彩券局人員，並表示可提供明牌讓
    其中獎云云，使乙○○陷於錯誤，分別於97年1 月30日、同
    年2 月5 日、2 月7 日、2 月8 日分別匯入新臺幣（下同）
    70 萬 元、50萬元、46萬元及30萬元至甲○○上開帳戶內。
    嗣因乙○○發覺受騙而報警，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認將存摺、金融卡及印章交付他人使
    用，惟矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊是要辦貸款云
    云。惟查上揭犯罪事實，業據被害人乙○○指述綦詳，復有
    京城銀行桃園分行客戶基本資料及存提記錄單、板信銀行新
    店分行開戶資料及活儲存款交易對帳單、匯款回條等影本附
    卷可稽。又被告自承，當時係自稱劉小琪之人先行打電話與
    其聯絡表示，可代辦融資貸款，且依劉小姐之指示，至上開
    銀行申請開戶，再將存摺、印章及金融卡等物寄送給劉小姐
    指定之人等語，衡情其既不認識劉小姐，且將個人金融帳戶
    ，擅自交付不認識之人時，係智識程度正常之成年人，自應
    具有相當之社會經驗、常識，其對於年籍不詳之人收取其金
    融機構帳戶，豈能無疑？因之，被告將帳戶交付予他人，對
    該取得帳戶之人，將可能以上開帳戶供作詐欺取財之非法用
    途乙節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開
    帳戶予他人使用，故被告具有幫助詐欺之不確定故意甚明。
    是其所辯，顯係卸飾之詞，殊不足採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢察官 周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官 林雪琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
