【裁判字號】    97,訴,2180
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2180號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年五月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十六年七
月十一日起至清償日止，按年息百分之四計算之利息，並自民國
九十六年八月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○邀同其餘被告己○○及丁○○為連帶保證人，
    於民國（下同）九十三年三月三日與原告簽立借據及授信約
    定書，向原告借款新台幣（下同）五百萬元，約定借款期間
    自九十三年三月十日起至九十八年三月十日止，本金到期一
    次清償，按月收息；利息按原告之基本放款利率加碼年息百
    分之二點五七機動計算（目前年息為百分之四）；另約定逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
    者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告丙○○對該筆借款僅繳納利息至九十六年七月十日
    止，迭經催討無效，依授信約定書第六條第一款之約定，全
    部債務視為到期，尚欠原告借款本金一百五十萬及如主文第
    一項所示之利息、違約金，被告己○○及丁○○為連帶保證
    人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告負連帶清償責任。
三、證據：提出借據影本一份、授信約定書影本三份及戶籍謄本
    三份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提授信約定書十五條約定：「立約人對貴行所
    負之各宗債務，合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    。」，故本院對本事件具有管轄權，合先敘明。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴原就利息部
    分請求依年息百分之四點六九四計算，後於九十七年四月十
    八日言詞辯論程序中以言詞減縮改依年息百分之四計算，核
    屬減縮應受判決事項之聲明，程序並無不合。
  (三)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本一份、授信約定
    書影本三份及戶籍謄本三份為證，被告均未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百五十萬元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
