【裁判字號】    97,全聲,440
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第440號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、次按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，同法第529條
    第1項亦定有明文。債務人固聲請命債權人於一定期間內就
    假扣押所保全之請求起訴，惟查，本件命假扣押之法院為臺
    灣高雄地方法院（案號為97年度裁全字第2009號），有本院
    97年度執全字第656號假扣押執行事件卷所附上開假扣押民
    事裁定可稽。故聲請人聲請限期起訴，應由命假扣押之法院
    即臺灣高雄地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，應依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
