【裁判字號】    97,聲,1215
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1215號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人甲○○因被告乙○○犯偽造有價
    證券罪，經依檢察官指定之保證金額新臺幣3萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告乙○○犯偽造有價證券罪，經判處有期徒刑3年
    確定。臺灣臺北地方法院檢察署通知執行，被告經傳拘無著
    ，經通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到
    案執行以履行其具保責任等情，此有聲請人檢附之被告及具
    保人之法務部戶役政連結作業系統、送達證書、拘票、臺灣
    高等法院94年度上訴字第3491號及最高法院96年度台上字第
    6400號判決書各1份、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料
    可稽，是聲請人之聲請無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
