【裁判字號】    97,交易,255
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第255號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第七九六一號），嗣被告於準備程序自白犯罪，經本院裁定改行
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正「甲○○
    前因過失致死案，於民國九十三年十月十八日，經本院以九
    十三年度易字第五一０號判決處有期徒刑四月，並於九十四
    年五月九日縮刑期滿執行完畢」、「於九十七年三月二十九
    日十八時許，在臺北縣新店市○○路『廿一世紀』工地內飲
    用高粱酒至當日二十二時許」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、本件被告甲○○所犯公共危險罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪。又被告有前揭事實欄所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其
    受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。爰審酌被告漠視政府宣導酒後不開車之政策，明知酒
    精成分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆有高度危險性，猶執意開車上路，嚴重
    威脅路上其他人車之安全，又其經測試酒後酒精濃度呼氣值
    為每公升零點七一毫克，且被告前已有多次公共危險犯行遭
    科處刑罰之紀錄，卻仍不知悔悟，惟於犯罪後尚能坦承認錯
    ，態度良好，暨公訴人以被告曾因酒駕致人於死紀錄，據以
    求刑有期徒刑十月，然參諸卷附本院九十三年度易字第五一
    ０號判決意旨（見九十七年度偵字第七九六一號偵查卷第三
    十四頁），公訴人就該犯罪事實容有誤會及求刑稍嫌過重等
    一切情狀，量處被告如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官熊南彰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    5     月    24    日
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
