【裁判字號】    97,訴,2779
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2779號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  源濬實業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國97年5 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零貳萬玖仟捌佰零伍元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟零玖拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第九條、保證書第四條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有約定書、保證書契約書在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告源濬實業股份有限公司以被告丙○○為連帶保證人，於
    民國93年3月31日向華僑商業銀行股份有限公司內湖分行借
    用新台幣（下同）1,200,000元，約定借款期間自93年3月31
    日起至96年3月31日止，利息按原告基準利率加碼4.12﹪機
    動計算（目前為年息8.254﹪），以每一個月為一期，分36
    期，依年金法按期平均攤還本息；嗣被告源濬實業股份有限
    公司於96年6月25日與華僑商業銀行股份有限公司簽訂增補
    借據，將借款期限展延至98年3月31日，並約定自96年3 月
    31日起至97年3月31日止共12期，按月償還本金10,000元，
    且按月支付利息，自97年3月31日起至98年3月31日止共12期
    ，就剩餘本金平均攤還，另按月支付利息，利息約定則同前
    ，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約
    金。
  (二)被告源濬實業股份有限公司再以被告丙○○為連帶保證人，
    另於94年3月31日向華僑商業銀行股份有限公司復興分行借
    用2,100,000元，約定借款期間自94年3月31日起至99年3 月
    31日止，利息按原告基準利率加計3.77﹪機動計算（目前為
    年息7.904﹪），以每一個月為一期，分60期，依年金法按
    期平均攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利
    率20﹪計付違約金。
  (三)詎被告源濬實業股份有限公司就前述二筆借款僅各依約繳付
    本息至96年9月30日止、96年8月31日止，依約定書第五條第
    一、二項約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
    而華僑商業銀行股份有限公司於96年12月1日與花旗（台灣
    ）商業銀行股份有限公司合併，華僑商業銀行股份有限公司
    為消滅公司，後者為存續公司，合併基準日為96年12月1日
    ，故原華僑商業銀行股份有限公司之權利義務由原告依公司
    法第七十五條規定概括承受，上述借款屢向被告催討，均置
    之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起
    訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、公司變更登記表、借據、增補借據、約定
    書、保證書、現放各筆餘額查詢、還款查詢、原告存放款牌
    告利率變動紀錄表為證。被告經於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主
    張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為21,097元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
