【裁判字號】    97,法,84
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第84號
聲  請  人  曾張月即財團法人台北市葡眾科技人文發展基金會
            董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市葡眾科技人文發展基金會
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市葡眾科技人文發展基金會捐助章程，如附表所示
修正後第八條、第十條、第二十條，准予補充變更。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨：聲請人為財團法人台北市葡眾科技人文發展基金
    會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府建設局於民國93年
    5月20日北市建一字第09331824700號函設立許可在案，並聲
    請本院登記處於93年6月4日核准發給法人登記證書（登記簿
    第103冊、第69頁第2600號）。因捐助章程所定之基金會會
    址異動；董事具備從事財團法人業務經驗之資格原為1/4以
    上，須修改為1/3以上；董事及董事長任期原為4年，須修改
    為3年；基金會業務計劃及經費預算報請主管機關核備方式
    ，原為年度開始前2個月經董事會議通過，須修改為年度開
    始前1個月，乃提請第1屆第7次董事會決議，補充變更如附
    件對照表所示。並報經臺北市政府產業發展局以97年5月1日
    北市產業工字第09731498400號函同意備查。為此請求裁定
    准為必要補充、變更等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。經核聲請人
    聲請准予補充變更財團法人台北市葡眾科技人文發展基金會
    捐助章程如附表所示，關於修正後第8條、第10條及第20條
    ，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規
    定亦無抵觸，就該部分聲請補充變更章程，尚無不合，應予
    准許。
三、另按財團法人之捐助章程，依民法第60條第2項及第62條前
    段規定，應訂明法人之目的、所捐財產、財團之組織及其管
    理方法。財團法人經設立登記後，如其捐助章程所定之組織
    不完全，或重要之管理方法不具備，得依民法第62條後段之
    規定，聲請法院為必要之處分，至不屬上述事項之章程變更
    ，參酌民法第59條之規定，祇需取得目的事業主管機關之許
    可，即可聲請該管法院辦理變更登記，並無聲請法院為必要
    處分之必要。主事務所固為財團法人設立時應登記事項之一
    ，惟並非捐助章程之必要記載事項，如財團法人捐助章程載
    有事務所之地址而事後變更時，僅生法人已登記事項變更，
    依法應為變更登記之問題，毋須聲請法院為必要之處分，此
    觀民法第31條、第61條第1項第3款、非訟事件法第85條之規
    定即明。本件聲請人聲請准予修正財團法人台北市葡眾科技
    人文發展基金會捐助章程第5條，修正該會會址為臺北市○
    ○區○○街27巷10號1樓（原為臺北市大安區○○○路○段56
    5號12樓），非屬捐助章程所定組織不完全或重要管理方法
    不具備，依上開說明，僅需向該管地方法院辦理變更登記即
    可，尚不得聲請法院為必要處分，此部分聲請，於法不合，
    不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
