【裁判字號】    97,聲,1691
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1691號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  三勝製帽股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付薪資請求假扣押事件，
    前遵鈞院95年度裁全字第2144號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣34,000元為擔保金，並以鈞院95年度存字第
    1742號提存事件提存在案；茲因伊已撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使。爰聲請返還擔保金云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又按因假扣押所供之擔
    保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘
    執行法院已依聲請或依職權依假扣押裁定實施假扣押之執行
    ，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必待假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民
    事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而
    得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度台抗字第
    645號裁判意旨參照）。
三、經查：聲請人主張其已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，
    嗣催告相對人行使權利，雖提出本院96年度全聲字第805號
    民事裁定、確定證明書及存證信函影本等件為證，惟經本院
    依職權調取95年度執全字第1251號假扣押執行卷，查無執行
    法院撤銷執行命令之資料，揆諸上開說明，自難謂假扣押執
    行程序對相對人之損害已確定不存在，揆諸上開說明，聲請
    人聲請返還其所提存之擔保物，於法即有未合，不能准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
