【裁判字號】    97,海商,2
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度海商字第2號
原      告  乙○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○ ○○○(紀星有限公司
            )
                         83.
法定代理人  甲○○○ ○○○ .
訴訟代理人  景熙焱律師
被      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林昇格律師
            黃維倫律師
上列當事人間給付保險金事件，被告聲請命原告供訴訟費用之擔
保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
柒拾柒萬柒仟玖佰陸拾貳元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審應支出
    之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1項、第99條分別定
    有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院預計
    被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴訟
    費用之總額而言。又依民事訴訟法第466條之1、之3規定，
    對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，第
    三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，
    其酬金支給標準，由最高法院擬訂報司法院核定之。
二、本件原告係香港之外國公司，營業所在33/F, 83 HUNG TO
    ROAD, KWUN TONG, KOWLOON, HONG KONG，在中華民國並無
    住所、事務所及營業所，此觀諸原告起訴狀及呈報狀記載即
    明。其起訴請求被告給付美金407,790.97元（以97年2月1日
    起訴當日台灣銀行匯率為32.25計算，折合為新台幣13,151,
    258元），第一審之裁判費業經原告繳納，故本件原告應供
    擔保之訴訟費用應為第二、三審之裁判費及第三審之律師酬
    金。而本件第二、三審之裁判費各為191,712元，第三審律
    師之酬金，參酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，應
    不得逾訴訟標的金額百分之三，即不得逾394,538元（計算
    式：13,151,258×3％＝394,538，元以下四捨五入），合計
    為777,962元（計算式：191,712×2＋394,538＝777,962）
    。茲依前揭規定，裁定命原告於本裁定送達後7日內提供擔
    保，逾期未提供者，則駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
