【裁判字號】    96,訴,2028
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第2028號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人張寅煥
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官提起公訴（九十六年度訴緝
字第一八九五九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造之通用紙幣，處有期徒刑參年。扣案之偽造通用
紙幣壹張沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十五年間因偽造貨幣案件，經臺灣苗栗地
    方法院以九十六年度苗簡字第三七號刑事簡易判決判處罰金
    新臺幣（下同）一萬二千元確定，於九十六年八月六日易服
    勞役執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，明知某不詳
    姓名之成年人所持有之新臺幣（下同）一千元通用紙幣二張
    係屬偽造，仍基於行使偽造通用貨幣之犯意，於民國九十六
    年八月二十九日下午七時十分前之某時，於臺灣地區不詳地
    點，向不詳之成年人予以收受，嗣於九十六年八月二十九日
    下午七時十分，攜帶上開偽造之一千元通用紙幣二張，前去
    臺北市中正區○○○路○段一六六號由甲○○所經營之盛保
    生物科技股份有限公司門市，購買價值九十元之喉嚨痛用藥
    而行使，使甲○○找零九百十元予乙○○後離去，甲○○旋
    即發現該紙幣係偽鈔，立即追呼並與大樓管理員一同制伏適
    在隔壁亞藝影音店家逗留之乙○○，乙○○見上揭事跡敗露
    ，趕緊拿出置於褲子後側口袋之皮夾，並將皮夾內另外剩餘
    一張之一千元偽造通用紙幣放入嘴巴吞食殆盡，以湮滅證據
    ，嗣經警員到場扣得偽造一千元紙幣一張，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    地檢署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有在上揭時地，向甲○○行使面額一
    千元之偽造通用紙幣一張而遭警查獲之事實，惟矢口否認收
    受該紙幣時明知其為偽造之通用紙幣，並辯稱：上開紙鈔係
    九十六年八月二十八日在士林夜市擺攤時，有一個中年人用
    此向伊購買一百多元的鹹水雞，伊找錢後，始發現該紙鈔係
    假的，隔日再持之向甲○○購買喉糖，係於收受後方知為偽
    造紙鈔之通用紙幣而為行使，且並無在甲○○面前將其他偽
    鈔吞到肚子云云。經查：
  (一)被告乙○○明知所持有之一千元通用紙幣係屬偽造，卻於上
    揭時地，向甲○○行使該偽鈔一張（編號：IA684299RM）之
    事實，業經被告於本院審理時自承在卷，核與證人甲○○於
    本院審理時之證述內容一致（見本院卷七五頁背面至七七頁
    ），並有扣案紙幣一張附卷可證。而扣案紙幣一張（編號：
    IA684299RM）經中央印製廠鑑定結果，該張紙鈔係以彩色噴
    墨方式仿印，無凹版印紋凸起效果，紙張非鈔券紙；水印以
    灰色墨在紙張背面仿製，以黏貼箔膜（箔膜採鏤空方式露出
    底層噴墨圖案仿光影變箔膜上「菊花」、「1000」等圖案及
    凹版印製之「1000」及「圓」等字樣）仿條狀光影變化箔膜
    ，以噴墨方式仿鈔券正面左下角及背面左上角變色油墨面額
    數字；安全線以噴墨方式仿鈔券背面六段裸露部分，係屬偽
    造，有該廠九十六年九月十二日中印發字第０九六０００四
    二００號函及鑑定報告可佐（見偵卷五十、五一頁），足徵
    扣案之紙幣，確係偽造之物。是被告上揭就行使偽造紙幣部
    分之任意性自白，核與事實相符，足堪採信。
  (二)按刑法第一百九十六條第一項之行使偽造紙幣罪，以明知係
    偽造之紙幣，故意收受後冒充真幣行使為構成要件，如其收
    受之初並不知係偽造，嗣後發覺因不甘受損失而仍行使者，
    則其情節較輕，同條第二項另設有專科罰金之規定，與第一
    項之行使偽幣罪有別。被告雖辯稱：伊係於收受後方知偽鈔
    而行使，並非明知係偽造之紙幣，故意收受後冒充真幣行使
    ；且並無在甲○○面前將其他偽鈔吞到肚子云云。惟查，證
    人甲○○於本院審理時結證：「（問：你在偵查時說，你們
    在扭打時，被告有把其他偽鈔吞到肚子裡面，是否可以說明
    ？）答：被告很壯碩，我們有三、四人壓制被告在地上很久
    ，發現被告一直試著把皮夾拿出來，不知道他想幹什麼，他
    就抽出偽鈔，後來看到被告把紙鈔拿出來放在嘴巴裡面吃掉
    ，被告有拿出一、二張紙鈔。」、「（問：這一、二張紙鈔
    的面額？）答：都是仟元。」、「（問：被告有無吃乾淨？
    ）答：吞到肚子裡面。」、「（問：被告從皮夾拿出錢，被
    告皮夾放在哪裡？）答：褲子後側口袋。」、「（問：你當
    時壓制被告，錢又放在褲子後側，被告如何拿出紙鈔？）答
    ：被告的手還是有掙脫，當時我們就一直喊要叫警察，被告
    還是一直動，我們當時就是試著不讓被告跑掉。」、「（問
    ：你看到被告把皮夾拿出來，沒有人阻止他？）答：因為我
    們不知道被告會把錢吞進去。」等語明確綦詳（見本院卷七
    六至七七頁背面），並與證人即到現場處理、製作筆錄之員
    警柯建兆結證：「（問：甲○○是否有提到被告當時在現場
    有吞紙鈔？）答：有。」等語內容相符（見本院卷七八頁）
    ，且證人甲○○、柯建兆與被告乙○○並無仇恨或嫌隙，其
    實無甘冒偽證罪之重刑而故意為虛偽陳述之必要，是證人甲
    ○○陳述被告遭其識破、壓制後，另將褲子後側口袋之皮夾
    內另外一張一千元偽造通用紙幣放入嘴巴吞食殆盡等語，堪
    信屬實，足徵被告於前揭時地除向甲○○行使之扣案通用紙
    幣一張以外，至少另持有一張、面額一千元偽造之通用紙幣
    並吞食殆盡之事實，同堪認定。
  (三)縱被告於本院審理時辯稱其偽鈔之來源係一個中年人在士林
    夜市，向其購買一百多元的鹹水雞，待找錢後，始發現該紙
    鈔係假的，其係收受後方知為偽鈔等語，然該中年人交付之
    鈔票至多是一張面額二千元，或一張面額一千元，或一張面
    額五百元，或一張面額二百元，或兩張面額一百元紙幣等幾
    種情形，斷無可能交付二張面額一千元之紙幣等情，是被告
    此部分辯解，顯與前述事證證明被告持有至少二張面額一千
    元之事實相互矛盾，足認被告上揭辯解不足採信。況且被告
    在遭壓制情急之下，卻不忘將皮夾內其餘偽鈔吞食入肚之行
    徑，再參以刑法第一百九十六條第一項與第二項之刑罰規定
    ，前者遠重於後者，足認被告將另紙一千元偽鈔吞食之行為
    ，係為遭警方逮捕後得辯稱其係收受後方知偽鈔而行使，且
    恐受刑法第一百九十六條第一項之重刑，始出此下策予以吞
    食銷毀。
  (四)再查，被告前於九十五年間因收受後方知為偽造之通用紙幣
    而仍行使案件，經臺灣苗栗地方法院以九十六年度苗簡字第
    三七號刑事簡易判決判處罰金一萬二千元確定；於九十六年
    間又另行起意尚涉有數件行使偽造通用紙幣案件，現經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第一二九四三
    號起訴，以及臺灣彰化地方法院以九十六年度訴字第二六四
    六號判決處有期徒刑四年，減刑為有期徒刑二年，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可佐（見本院卷三至六頁），
    顯見被告實際接觸偽鈔之次數甚多，應較一般常人有較高之
    辨識真偽紙鈔能力，且衡諸常情，倘若曾有收受後方知為偽
    造之通用紙幣等受騙經驗情形，於日後收受他人給付之鈔票
    時，自會加倍留心、仔細辨識，是參以其前因行使偽造紙幣
    遭判處徒刑等情，足證被告顯然熟知辨識紙鈔真偽之方法。
    復查，本件扣案紙鈔既無凹版印紋，又是彩色噴墨，且紙張
    非鈔券紙、仿偽條箔膜亦是黏貼上去，有中央印製廠之鑑定
    報告可參（見偵卷五十頁），顯見本件扣案紙鈔偽造手法粗
    糙，則依被告辨識紙鈔真偽之能力，其於收受扣案紙鈔時即
    可立即判斷係屬偽造，自無交付該紙鈔之人離去後始發現上
    情之可能。綜上，被告辯稱其於收受後方知為偽造之通用紙
    幣等語，乃事後卸責之詞，洵非可採。
  (五)綜上所述，被告明知係偽造之紙幣，故意收受後冒充真幣行
    使之用。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第一百九十六條第一項之行使偽造通用紙幣之既遂罪
    ，與同條第三項之未遂罪，其區別以行使是否已達使用之目
    的為斷，其行使如已達使用之目的者為既遂，未達使用之目
    的者為未遂（最高法院九十一年度臺上字第五八四一號判決
    要旨參照），被告向甲○○行偽造之通用紙幣購買喉糖，已
    經銀貨兩訖，其行使偽鈔之行為業已完成，是核被告所為係
    犯刑法第一百九十六條第一項之行使偽造之通用紙幣罪。又
    被告行使偽造紙幣，本含有詐欺性質，故不另論詐欺罪。爰
    審酌被告所行使偽造通用紙幣之數量尚非龐大，另其持有之
    偽造通用紙幣已查扣，然於警詢、偵查中及本院審理時自始
    否認上揭犯行，顯無悔意，且其正值青年，不思尋正途賺取
    平日花費，明知現今社會上假鈔氾濫，竟利用行使偽造通用
    紙幣購買低價商品之方式，向市井小民攤販換取現金，造成
    社會零售攤販業者人心惶惶，使用鈔票尚須利用簡便驗鈔設
    備防範，不堪其擾，被告行使偽造通用紙幣之行為，對社會
    一般大眾交易及金融秩序造成一定影響，況其前已有偽造貨
    幣案件易服勞役執行完畢仍再犯本件，足見其平日素行不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，偽造之通用紙幣
    二張，除其中一紙已因被告吞食滅失而不復存在，自不為沒
    收之諭知外，剩餘扣案之偽造通用紙幣一張，不問屬於犯人
    與否，依刑法第二百條之規定，應併為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百九十六條第一項、第二百條，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        刑事第二庭審判長法  官  劉煌基
                                        法  官  賴淑美
                                        法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
中華民國刑法第196條
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科5千
元以下罰金。
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第200條
偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，減損分量之通用貨幣及
前條之器械原料，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
