【裁判字號】    97,簡,1725
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1725號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第七三三四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案內含第二級毒品MDMA成分之藥錠共肆錠（驗
餘總淨重壹公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告並無任何前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行良好
    ，再考量被告持有之毒品數量尚少，且犯罪後坦承犯行，態
    度良好，並兼衡被告犯罪之動機、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其因一時失慮，偶罹刑典，犯後已表示悔意，故被告經此刑
    之宣告後，當能知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第一款之規
    定，宣告緩刑二年，用啟自新。扣案內含第二級毒品MDMA成
    分之藥錠共四錠（驗餘總淨重一公克）係屬第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7334號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路42號23樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA、MDA係毒品危害防制條例規定之第2級毒品
    ，屬違禁品，未經許可，不得持有之。竟仍於民國97年2月
    22 日下午1時30分許，在台北市萬華區捷運西門站外，向綽
    號「小凱」之男子以新臺幣1,600元購入而持有之，嗣於同
    日下午3時30分許，在台北市○○區○○路與伊通街口，為
    警盤檢查獲，並當場扣得含有第2級毒品MDMA、MDA成分之藥
    錠4顆 (驗餘淨重共1公克)，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵查時坦承不諱，並
    有臺北市政府警察局97年3月14日北市鑑毒字第82號鑑驗通
    知書乙份、臺北市政府警察局中山分局扣押物品目錄表各乙
    紙附卷可稽，復有含第2級毒品MDMA、MDA成分之藥錠共4顆
    扣案足資佐證，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第2級毒品罪嫌。扣案之第2級毒品MDMA、MDA，併請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，予以沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    8    日
                          檢  察  官    盧  姿  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                          書  記  官    陳  憲  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
