【裁判字號】    97,簡,1989
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1989號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共二罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年12月13日下午5
    時許，在臺北市大安區○○○路○段162號國立臺灣師範大學
    停車場內，徒手竊取貼有國立臺灣師範大學學生腳踏車停車
    證編號000540之腳踏車，得手後供己騎用，嗣於同日晚間8
    時10分許，在臺北市大安區○○○路○段1號國立臺灣大學校
    園內，為警當場查獲，該腳踏車旋由國立臺灣師範大學駐衛
    警取回保管，並置放於該駐衛警旁之車棚內，以待學生領回
    。嗣於同年月20日因該校拆除車棚，該腳踏車之鎖鏈遭不知
    情之工人將之鋸掉，並移置一旁，適甲○○途經該處，見狀
    另意圖為自己不法之所有，復行徒手竊取該腳踏車，得手後
    供己騎乘。
二、上開犯罪事實，有下列事證足證：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白。
    (二)證人即國立臺灣師範大學駐衛警李昇長於警詢之證述。
    (三)失竊腳踏車保管單。
    (四)失竊腳踏車照片2張。
    (五)國立臺灣師範大學97年4月18日師大學導字第0970004549
      號函。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。其先後2次
    竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
