【裁判字號】    97,訴,2836
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2836號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬仟壹佰柒拾柒元，及其中新臺
幣肆拾捌萬柒仟肆佰陸拾元部分，自民國九十六年十二月二十
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項前段定有明
    文。經查，兩造合意以本院為第一審管轄法院，有貸款契約
    書第24條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告台新資產管理股份有限公司之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告於民國93年10月28日與訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新商銀）成立信用貸款契約，約
    定借款期間為93年10月28日起至94年10月27日止，期滿三十
    日前，如被告不為反對續約之意思表示並經原告審核同意，
    得以同一內容繼續延長一年，不另換約，每年屆期時同，利
    息則按年息18.25％計算。又被告未依約於繳款期限前繳款
    、借款到期或視為全部到期而未立即清償時，則按年息20％
    計算遲延利息。詎被告自95年1月20日起即未依約繳款，尚
    積欠台新商銀如主文第1項所示之本金及利息（下稱系爭債
    權）。嗣台新商銀於95年7月31日將系爭債權讓與辦理金融
    機構金錢債權收買業務之原告，並於95年9月15日公告於太
    平洋日報，故原告已合法取得系爭債權，爰依消費借貸及債
    權讓與之法律關係請求被告清償等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民
    法第233條第1項定有明文。再按以收購金融機構不良債權為
    目的之資產管理公司，受讓金融機構不良債權時，適用第18
    條第3項規定；又金融機構為概括承受、概括讓與、分次讓
    與或讓與主要部分之營業及資產負債，或依第11條至第13條
    規定辦理者，債權讓與之通知得以公告方式代之，承擔債務
    時免經債權人之承認，不適用民法第297條及第301條之規定
    ，金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項亦定有
    明文。原告主張之前開事實，業據其提出債權讓與證明書、
    95年9月15日太平洋日報影本、現金卡信用貸款約定書、現
    金卡申請書、客戶餘額查詢及交易記錄查詢影本各乙份為證
    ，核屬相符。被告並未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張
    為真實。是被告向台新商銀借款未依約清償，經視為全部到
    期，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息迄未清償，原告
    為以收購金融機構不良債權為目的之資產管理公司，台新商
    銀既將系爭債權讓予原告並經公告，揆諸上揭規定，系爭債
    權業已合法移轉於原告，被告自應負清償責任。從而，原告
    依消費借貸及債權讓與之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  吳定亞
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
