【裁判字號】    97,易,129
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第129號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  蔡坤鐘律師
            吳宏城律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
340號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○意圖散布於眾，於民國95年7月
    25日下午，在本院法庭外，利用新聞媒體採訪其與甲○○被
    訴貪污案件審理情形之機會，向在場之新聞媒體記者宣稱：
    「其懷疑競標者之一宇通團隊，透過裕隆子公司，有一筆一
    億五千萬元資金流向丙○○等特定立委，作為政治獻金，檢
    調應追查此事」等語，指摘告訴人丙○○有收受不當政治獻
    金，而足以毀損告訴人名譽之不實事項；因認被告涉有刑法
    第310條第1項之誹謗罪嫌。
二、訊據被告堅詞否認有公訴人上開所指誹謗告訴人名譽之犯行
    ，辯稱：當天開庭後在法庭外休息時，伊是跟甲○○在聊天
    ，才提到裕隆子公司在跟遠通公司抱怨說宇通團隊有一筆一
    億五千萬元的金額沒有單據可以核銷，但伊並未接受記者訪
    問，是記者聽到這個對話就問錢流向哪裡、是不是流向丙○
    ○委員，伊回答說不知道，是甲○○在旁邊答腔說檢調可以
    去追查，本件報導內容是媒體事後自行拼湊的等語。
三、公訴人認被告涉有上開誹謗犯行，無非係以：(一)被告之供述
    ；(二)告訴人之指訴；(三)證人即自由時報該篇剪報撰稿之記者
    丁○○、乙○○之證述；(四)證人甲○○之證述；(五)自由時報
    95 年7月26日A6版剪報影本等，為其主要論據。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。而認定犯罪事實，
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定（最高法院76年臺上
    字第四九八六號判例意旨可資參照）。經查：
    (一)告訴人於偵查中雖指訴被告有向在場媒體為前揭陳述之事
      ，並提出自由時報剪報影本（見95年度他字第7050號卷第
      6頁）為證。然依告訴人於偵查中所述，其並非在場親聞
      目擊之人，而是依該篇剪報據以提出本件告訴。則告訴人
      此部分之指訴，自不足援為本件被告有罪之佐證。
    (二)依卷附自由時報剪報影本，固有內容為「庭訊結束後，蔡
      再批評林、梁沒有LP，他懷疑競標者之一宇通團隊，透過
      裕隆子公司，有一筆一億五千萬元資金流向丙○○等特定
      立委，作為政治獻金，檢調應追查此事」等語。公訴人乃
      據以認定被告有利用新聞媒體採訪之機會，宣稱前述內容
      以毀損告訴人之名譽。依證人即該篇報導具名之記者乙○
      ○於偵查及本院審理時所述：伊當時是向被告確認庭訊時
      所指施壓立委的名字，之後是丁○○向被告詢問一些事情
      ，伊並未參與，丁○○在向被告詢問後，告訴伊這件事情
      ，伊才據此作出上揭報導內容等語（見95年度他字第7050
      號卷第161至162頁，本院97年2月27日審判筆錄第3至6頁
      ）。則證人乙○○既非在場見聞之人，其所知均係聽聞自
      證人丁○○的轉述，則被告究竟有無公訴人前揭所指，利
      用在場媒體採訪之機會，為上揭報導內容之陳述，自應以
      原證人即丁○○之證述加以審認。而依證人丁○○於偵查
      及本院審理時所述，前揭報導內容，是依據其與被告訪談
      後，自己整理而來。是公訴人依據前揭剪報內容，遽認此
      為被告向記者陳述，恐有誤會。
    (三)被告雖於偵查中坦承：當時有向甲○○講裕隆子公司在抱
      怨有一億五千萬元的資金沒有單據可以核銷，這些錢不知
      道到哪裡去了，應該請檢調去查等語。證人甲○○就此於
      偵查中亦證稱：…戊○○有說他聽說宇通還有一億多的發
      票沒有給裕隆子公司，當時他這樣講完，記者在旁邊聽到
      就問這些錢是不是就是給立委的錢，戊○○就說媒體都在
      這邊，希望你們找檢調去查等語（以上見95年度他字第70
      50號卷第168、169頁）。公訴人乃以此為由，認為被告在
      明知記者在場之狀況下，刻意提及在審判中從未提到的一
      億五千萬，並且在記者追問是否為政治獻金等問題時，再
      稱要檢調去查，據以認定被告主觀上具有散布於眾、毀損
      告訴人名譽之惡意。然查：
      1.依被告及證人甲○○前揭於偵查中之陳述，二人在對談
        時雖提到前揭沒有單據可以核銷資金之事，然未曾提及
        此事與立委有何關聯，雖記者聽聞後有詢問這些錢是不
        是給立委的錢，被告亦僅陳稱應請檢調去查等語，並未
        提及告訴人。是被告此部分之陳述既未涉及告訴人，自
        難認有何誹謗告訴人名譽之情事。
      2.證人丁○○於偵、審中就此陳稱：其是在參與此訪談過
        程後，整理而得出前揭報導內容等語，公訴人亦執以認
        定被告是在該訪談過程中，刻意提及前揭資金無法核銷
        之事，而暗指告訴人涉及不法收受政治獻金。惟細譯證
        人丁○○就此於偵、審中之陳述，證人丁○○於偵查中
        初次訊問時陳稱：當時乙○○在追問戊○○，伊有聽到
        幾個名字，丙○○、黃正哲等立委的名字，還有聽到沒
        有LP等談話，伊後來稍微問一下的結果才知道他們在庭
        內有講到，庭長有問他們還有什麼立委關心這個案子，
        戊○○在庭內的回答有提到這幾個人的名字，乙○○是
        做再次的確認，後來戊○○在跟媒體記者還有一些伊不
        確定身分的人在聊天，有提到調查員要他作證的時候要
        怎麼講，其中提到有一筆一億五千萬元的帳不知道要怎
        麼核銷，伊就追問是哪一個團隊，伊就追問戊○○，他
        就邊走，不太願意回答就說是宇通團隊的，伊問是宇通
        團隊的錢嗎，錢到哪裡去了，他說可能是用來打點的或
        是不能講的用途，伊就講說那是宇通直接拿去做這些不
        能講的事嗎，他就講說是透過裕隆的子公司來做，伊就
        問說到底到哪裡去了你知道嗎，和你之前提過的丙○○
        這些人有關係嗎，他就說檢調應該去追查，伊就問說要
        查什麼，他就說要去查政治獻金的來源有沒有關係，伊
        就說你是不是懷疑這筆錢有流向特定的立委，他就說這
        是檢調應該查的等語（95年12月5日訊問筆錄，見95年
        度他字第7050號卷第170至171頁）。於偵查中第二次訊
        問時所述：…孫那時已經在問確定的立委名字了，後來
        就由伊過去繼續問，伊直接問戊○○，內容不是很確定
        ，因已過一段時間了，但當時大概的內容就是問戊○○
        ETC有人關心，這些關心ETC的立委有哪些人？他回答說
        應該丙○○、王拓這些人都有在關心這個案子，伊記得
        伊問關心ETC是不是跟政治獻金及立委之間有關？戊○
        ○就說應該要去查丙○○的政治獻金等語（96年12月6
        日訊問筆錄，見96年度偵續字第340號卷第23頁）。於
        本院審理時所述：（被告在受訪時，是否有做出如報導
        第二段所載懷疑宇通團隊透過裕隆子公司有一筆一億五
        千萬元資金流向丙○○等特定立委作為政治獻金，檢調
        應追查此事之陳述？）當時他講了很多，有問答，這是
        整理過後的報導，伊整理出的這段內容就是兩人問答的
        重點，（報導裡你說他懷疑，這是你的判斷，還是被告
        告訴你的？）被告是跟伊說他懷疑有政治獻金，又有提
        到丙○○還有一些其他立委的名字，當時對答的詳細內
        容伊已經沒有什麼記憶，但大致上的內容是這樣，如果
        有寫懷疑，應該就是印象中有講過才會做這樣的報導，
        （在95年12月5日偵查中檢察官也問過你，有關於他懷
        疑這段內容，你提到：我就說你是不是懷疑這筆錢有流
        向特定立委，他就說這是檢調應該要查，你在偵查中並
        沒有說過被告說他懷疑，為何現在這樣說？）因為時間
        過了比較久，應該偵查中講的內容比較接近等語（見本
        院97年3月21日審判筆錄第3頁）。是以證人丁○○所述
        ，對於被告陳述該筆資金未能核銷之事後，是否有向其
        主動陳述該資金流向、應否主動查詢告訴人之政治獻金
        來源之事，證人丁○○先後陳述並不一致。參以證人丁
        ○○於本院審理時所述，即一再表明對於當時訪談過程
        詳細內容已不復記憶，可見證人丁○○就此部分先後不
        一之陳述，是因為時間經過、記憶日趨模糊所致。本院
        衡酌證人丁○○於偵查中第一次之陳述，不僅距離本件
        行為時間較近，且證人丁○○就先後不一陳述之處，亦
        一再表明以偵查中第一次之陳述較合於實情，因為當時
        之陳述距離案發時間較接近等語，是自以證人丁○○於
        偵查中第一次之陳述，較為可信。依證人丁○○前揭偵
        查中第一次之陳述以觀，被告是在聊天時才提及該筆無
        法核銷資金之事，又在證人丁○○問到該筆資金之事時
        ，被告先則表明不願回答之意，是在證人丁○○追問時
        才回答。則被告有無公訴人所指，故意提及此筆無法核
        銷資金之事而暗指告訴人不法收受政治獻金，洵非無疑
        。雖其後經過證人丁○○追問，被告才提及「該筆資金
        是宇通團隊的、可能是用來打點的或是不能講的用途、
        是透過裕隆的子公司來做」等事，然此部分之事是否與
        告訴人有關，被告並未提及，而是證人丁○○主動詢問
        「和你之前提過的丙○○這些人有關係嗎」、「是不是
        懷疑這筆錢有流向特定的立委」，被告才回稱這是檢調
        應該追查等語。可見此資金之事是否與告訴人不法收受
        政治獻金有關，純係證人丁○○個人之臆測、推敲之詞
        ，而非被告故意向證人丁○○暗指所致。參以告訴人認
        為被告有誹謗之情而據以提出告訴，此部分足以佐證之
        報導資料，亦僅有證人丁○○出名之前揭報導有此記載
        ，至於告訴人所附之中國時報報導（見95年度他字第70
        50號卷第7、9頁），則根本未曾提及此事。而依證人丁
        ○○於偵、審中所述，當天採訪時還有很多其他媒體等
        語。則若被告真有意以此資金無法核銷之事，向在場新
        聞媒體暗指告訴人收受政治獻金，以本件ETC案當時係
        各媒體所矚目，則此部分所可能涉及之政治人物貪瀆不
        法訊息，當屬在場媒體爭相報導之重大新聞，何以本件
        卻僅有證人丁○○之前揭報導，反而其餘媒體就此均付
        之闕如？是此更足以佐證前揭資金之事與告訴人是否有
        關，純屬證人丁○○個人之主觀推測，被告並無任何以
        此暗指告訴人涉及收受不法政治獻金之意。
五、綜上所述，公訴人所舉之事證，並不足以證明被告有其所指
    利用在場新聞媒體採訪之機會，指摘告訴人收受不當政治獻
    金之誹謗行為，此外，復查無其他積極證據足認被告有公訴
    人所指之誹謗犯行，揆諸前開說明，應為被告無罪諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第301條第1項，判決如
主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
