【裁判字號】    97,聲,1847
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1847號
聲  請  人  華凌塑膠企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  順超股份有限公司
                      之6
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一八四七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院91年度裁全字第5013號民事裁定，為擔保假扣押
    ，以新台幣十七萬元為擔保，並以鈞院91年度存字第2848號
    提存事件提存在案；現因該訴訟業已終結，並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還上開擔保金等語，並提出本院91年度北簡字第10
    384號民事判決、92年度簡上字第609號判決、本院91年度裁
    全字第5013號裁定、本院91年度存字第2848號提存書、本院
    97年3月10日及97年5月6日北院隆民禮97年度聲字第957號函
    各1份為證，應可採信，故聲請人前揭聲請，經核並無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
