【裁判字號】    97,訴,2905
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2905號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬壹仟玖佰伍拾玖元，及其中新台幣
伍拾陸萬參仟元，自民國九十五年七月二十七日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡理債專案申請書第16條約定，合意
    以本院為第一審管轄法院，此有申請書在卷可稽，則本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年12月30日，與原告簽訂理債貸款
    契約，向原告借用新台幣（下同）563,000 元，約定利息按
    年息10% 計算，分83期清償，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單繳納，依理債貸款契約書第1條第6項、第3 條之
    約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金，原告得
    將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
    ，改按年息19.7% 計算遲延利息；倘為延遲繳款經原告主張
    暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視為全部到期
    。詎被告至95年7月26日止，尚積欠如本文第一項所示之本
    金、利息，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第一項所示
    。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡理債貸款申請
    書、理債型貸款約定條款、帳單各為證，核屬相符。且本件
    起訴狀繕本、97年5 月16日言詞辯論通知書已合法送達被告
    ，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第1項、第3項規定，應視為自認原告
    主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額、利息
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                              書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
