【裁判字號】    97,易,296
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第296號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度易字第296號違反毒品危害防制條例案件（檢
察官聲請簡易判決處刑書案號: 台灣板橋地方法院檢察署96年度
毒偵字第8195號），於中華民國97年5月23日下午4時，在本院刑
事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  賴貞伊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：趙慶國施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：乙○○前於民國90年間因施用第一級毒品海
    洛因案件，經本院於90年5月24日以90年度毒聲字第1154號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣台
    北地方法院檢察署檢察官於90年6月11日以90年度毒偵字第
    1446號為不起訴處分確定；復因施用第一級毒品案件，經台
    灣板橋地方法院於90年11月6日以90年度毒聲字第4347號裁
    定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於90年12月25日以90年度毒偵字第3544
    號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經本院於94年5
    月25日以94年度簡字第964號判處有期徒刑4月確定，甫於94
    年7月19日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，另基於施
    用第二級毒品之犯意，於96年7月21日某時，在不詳處所，
    以放置玻璃球內燒烤之方式施用第二級毒品安非他命。嗣於
    96年7月23日12時許，在台北縣板橋市○○街6巷1弄1號前為
    警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
