【裁判字號】    97,聲,1651
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1651號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一五六０號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣參佰參拾參萬參仟元〔陽信商業銀行中興
分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元參張（存單號碼
：CA004462-CA004464） 、臺灣銀行支票面額新臺幣參拾參萬參
仟元壹張（支票號碼：BB0000000） 〕，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付違約金事件
    ，聲請人前依本院96年度裁全字第3623號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供陽信商業銀行中興分行無記名可轉讓定期存單
    面額新臺幣（下同）100 萬元3 張（存單號碼：CA004462-C
    A004464） ，及臺灣銀行支票面額33萬3 千元1 張（支票號
    碼：BB0000000） 為擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年度
    存字第1560號提存事件提存在案。茲因相對人已出具同意書
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、和解書
    、撤回強制執行聲請狀、同意書及印鑑證明等件為證，並經
    本院依職權調閱上開案卷查核屬實。聲請人聲請返還本件擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
