【裁判字號】    97,交聲,1272
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1272號
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國九十七年三月二十八日所為之北市裁三字第0973
3796310號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件。交通法庭認為聲明異議不合法
    律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    二條第一款、第十八條前段分別定有明文。準此，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○於民國九十七年三月二十
    日晚間十一時五十五分許，駕駛車號9D-289號營業小客車行
    經甘州街及歸綏街口時，因車頂燈未依規定裝置（未固定）
    ，經臺北市政府警察局大同分局警員於同日以北市警交字第
    AEW322384號舉發違反道路交通管理事件通知書掣單舉發，
    異議人不服，於同年三月二十六日向臺北市交通事件裁決所
    提出申訴，經該所於九十七年三月二十八日以北市裁三字第
    09733796310號函函轉異議人申訴書予臺北市政府警察局中
    山分局表示意見，經中山分局函轉大同分局後，由臺北市政
    府警察局大同分局於九十七年四月十四日以異議人違規行為
    明確函覆臺北市交通事件裁決所調查結果等情，有卷附舉發
    通知單、申訴狀、臺北市交通事件裁決所九十七年三月二十
    八日北市裁三字第09733796310號函、臺北市政府警察局大
    同分局九十七年四月十四日北市警同分交字第09732275100
    號書函各一份可按。惟該案經本院依法向臺北市交通事件裁
    決所函詢之結果，迄今仍未經該管公路主管機關裁決，有臺
    北市交通事件裁決所九十七年五月十二日北市裁三字第0973
    5465400號臺北市交通事件裁決所對違反道路交通管理事件
    不服裁決聲明異議案件移送書一紙在卷可稽，至該所雖稱本
    案處罰對象為汽車所有人福倫交通有限公司，並非本件異議
    人甲○，甲○並非受處分人云云，並提出異議人甲○之臺北
    市裁決所汽車駕駛人螢幕列印一紙為證，然依卷附舉發通知
    書所載，其駕駛人（或行為人）姓名欄，確係以異議人甲○
    之名義為舉發，是本件應無非受處分人為聲明異議之情形，
    附此敘明。惟揆諸前揭法條之意旨，異議人對未經交通主管
    機關裁決之交通事件逕向本院聲明異議，因其異議為不合法
    律上之程式，且無從補正，仍應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國     97     年    5     月   23   日
            臺灣臺北地方法院交通法庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國     97     年    5     月   23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
