【裁判字號】    97,聲,1203
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺北市○○.
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之犯罪，均減刑詳如附表所載。
附表編號二至四所示犯罪減得之刑，應執行有期徒刑柒月又拾伍
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯侵占等罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表之犯罪，其犯罪時間均在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請就附表編號二至四所列犯罪減得之刑定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第項、第十一條、第十二
    條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十三  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
