【裁判字號】    97,交聲,1343
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1342號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市交通事件裁決所民國97年4 月30日北市裁二字第裁22-TA000
0000、22-TA0000000號裁決聲明異議（原舉發案號：臺東縣警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單，東警交字第TA0000000 、
TA0000000 號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上，處新臺幣6000元以上24000 元以下罰鍰，吊扣該
    汽車牌照3 個月，且應接受道路交通安全講習，並記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款、第4
    項前段、第5 項前段及第63條第1 項第3 款分別定有明文。
    次按汽車駕駛人之行為有經以科學儀器取得證據資料證明其
    行為違規情形，當場不能製單舉發者，得逕行舉發。此逕行
    舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽
    車所有人為被通知人製單舉發，同條例第7 條之2 第1 項第
    7 款、第4 項亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有車號Q2-7870 號自小客車
    ，於民國97年3 月24日下午5 時51分許，在限速40公里之臺
    30線27.7公里（玉長隧道東向）處，行車速度竟達時速105
    公里，超過規定之最高時速60公里以上，經臺東縣警察局警
    員依採證照片按道路交通管理處罰條例第43條第1 項第2 款
    、第4 項規定，製發東警交字第TA0000000 、TA0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單）
    予以舉發，異議人於97年4 月16日提出申訴，原處分機關認
    上開自小客車確有違規事實，仍依前開規定於97年4 月30日
    ，以北市裁二字第裁22-TA0000000、22-TA0000000號裁決書
    裁處8000元罰鍰，記違規點數3 點，並吊扣汽車牌照及施以
    道路交通安全講習。異議人不服該處分，而於同日聲明異議
    等情，有上開舉發通知單、裁決書附卷可稽。
三、聲明異議意旨略以：異議人確實於上開時地駕車超速遭裁罰
    ，惟異議人接獲舉發通知單始悉上開路段限速40公里，實不
    近情理，蓋以當下車輛性能，只需稍踩油門即可超過40公里
    速限，上開規範不合時宜。又異議人係一時疏忽，竟為此付
    出罰鍰8000元及吊扣牌照3 個月之處分，造成異議人無法使
    用車輛，影響生計云云。經查：異議人並不否認於前揭時、
    地，有在限速40公里之路段，行車速度達時速105 公里，超
    過規定之最高時速60公里以上之違規行為，並有舉發通知單
    及所附載有速限40公里、車速每小時105 公里之違規照片在
    卷可稽，堪信為實。至異議人以上開路段限速40公里不合時
    宜，處罰不當影響生計云云置辯，惟按限制之時速由主管機
    關參照路線設計、道路狀況、交通量、肇事資料及其他因素
    定之，道路交通標誌標線號誌設置規則第85條第3 項定有明
    文。是依道路交通標誌標線號誌設置規則之規定，主管機關
    本得參照路線設計、道路狀況、交通量、肇事資料及其他因
    素，分別視需要增設、訂定不同之速限標誌，此為主管機關
    之法定職權，並無何顯然違法不當之情形。再查，汽車駕駛
    人駕駛之行車速度若超過規定之最高時速60公里以上，除可
    處6000元以上2 萬4000元以下罰鍰外，並應吊扣該汽車牌照
    3 個月、接受道路交通安全講習，並記違規點數3 點，此亦
    法所明定，已如前述，異議人猶以前情為辯，委無可採。本
    件異議人不依規定，在限速40公里之路段，行車速度超過規
    定之最高時速60公里以上之違規事實甚明，原處分機關依前
    開道路交通管理處罰條例第43條、第63條第1 項第3 款規定
    ，裁處異議人8000元罰鍰，記違規點數3 點，並吊扣汽車牌
    照及施以道路交通安全講習，核無違誤，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5  月       23    日
                  交通法庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
