【裁判字號】    97,訴,2672
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2672號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保股份有限公司接管小組召集人楊泉源
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬肆仟柒佰參拾肆元及自民國九十
六年七月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之六點七五計
算之利息，並自民國九十六年八月二十五日起至民國九十七年二
月二十四日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年二月二十
五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人雙域國際股份有限公司（下稱雙域公
    司）邀同被告為連帶保證人，於民國95年11月22日與其簽訂
    放款借據，向其借款新臺幣（下同）5,000,000 元，約定借
    款期間自95年11月24日起至96年11月24日止，利息按原告基
    準利率加0.706% 機動計收，共分12期，第1期至第11期，每
    月還本金416,667元，第12期清償餘額，利息則每滿1個月繳
    付1次，未按期清償時，逾期清償在6個月以內者，按上開10
    %，超過6個月者，按上開利率20% 計付違約金，如逾期不履
    行，喪失期限利益，視為全部到期。詎雙域公司僅繳付本息
    至96年7月23 日止，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，尚結欠本金894,734 元，被告為連帶保證人，應負連帶清
    償責任，逕經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    (一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出放款借據、約定書、放款利率
    查詢單、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單為
    證，核屬相符，且被告已於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第1項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬
    實，堪以認定。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，同法第739條、第740條亦分別有明定。另按連帶債務之債
    權人，得對債務人中之一人，或數人，或全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付，亦為民法第273條第1項所規定。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
    。
六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
七、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   9,800元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   9,800元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
