【裁判字號】    96,易,2914
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2914號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
七二一八號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十七年
    度易字第八二七號判處有期徒刑六月，並經臺灣高等法院以
    八十七年度上易字第一九九二號駁回上訴而確定，迄於民國
    九十三年七月三十日因執行完畢而出監，竟仍不知悔改且能
    預見提供自己之帳戶供他人使用可能係供他人作為詐欺犯罪
    之用，竟基於幫助他人實施詐欺之不確定故意，於九十六年
    六月二日某時，在位於臺北市木柵區某處之麥當勞，將其以
    自己年籍資料開立之陽信銀行帳戶（帳號為0000000
    00000000號）、第一銀行木柵分行帳戶（帳號為0
    0000000000號）之金融卡、密碼及存摺交與真實
    姓名年籍不詳自稱「小高」（下稱「小高」）之成年人，供
    作提領及匯出款項之用以幫助上開成年人實施詐欺犯行，上
    開成年人即為下列行為：
  (一)於九十六年六月五日下午六時許，致電乙○○詐稱：網路購
    物匯款帳戶設定錯誤而需重新匯款等語，使乙○○陷於錯誤
    ，而依指示匯款新臺幣（下同）九千零十一元進入甲○○上
    開陽信銀行帳戶，前開款項並於同日遭上開成年人提領一空
    。
  (二)於九十六年六月五日某時，上網與丙○○聯繫，並佯稱：需
    匯款使能見面等語，丙○○即陷於錯誤而按指示共匯款三萬
    零三百元進入甲○○上開第一銀行木柵分行帳戶，前開款項
    並即遭上開成年人提領一空。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人乙○○、丙○○陳述情節大致相符，並有相關匯款單
    據、陽信銀行於九十六年十二月六日所發陽信木柵字第九六
    ○○一一八號函覆資料、第一銀行木柵分行於九十六年十二
    月三日所發一（木）九六字第一七七號函覆資料在卷可資佐
    證，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪
    以認定。
二、被告與上開姓名年籍不詳之成年人並無實施犯罪之犯意聯絡
    及行為分擔，被告基於幫助詐欺之意思而提供帳戶供助力促
    上開詐欺犯行之實現，應為幫助犯，故核被告所為，係犯刑
    法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。本案檢察官雖
    僅就證人乙○○遭詐騙之部分提起訴訟，然證人丙○○遭受
    詐騙部分亦與前開經檢察官起訴部分有實質上一罪關係，且
    經本院當庭告知被告，本院自應併與審理。另被告前所受有
    期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告於有期徒刑執行
    完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。而被告係基於幫
    助之犯意而為共同連續詐欺構成要件以外之行為，係刑法第
    三十條第一項所定之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定
    減輕其刑。爰審酌被告於本院審理中坦白承認犯行，並表示
    悔意與到庭之證人乙○○達成和解，且依和解條件履行，犯
    後態度良好，另參以被告行為擾亂金融社會秩序之程度及對
    證人乙○○、丙○○造成損害之程度等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項前段、第
二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第三十
條第一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪法條
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
