【裁判字號】    97,訴,1803
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1803號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○  原住台南市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬伍仟參佰壹拾柒元，及自民
國九十七年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點八一
計算之利息，並自民國九十七年三月一日起至清償日止，在六個
月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間借據約定書第15條，合意以本院為第一審管轄
    法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年8月11日，向原告借用新台幣（
    下同）373萬元，約定自94年8月11日起至114年8月11日止分
    期期清償，並約定利息自貸放後24個月內依原告定儲指數利
    率加碼0.49% 按日計付，第25個月起改依定儲指數利率加碼
    1.25% 按日計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金，如有停止付款或拒
    絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    等情形，債務視為全部到期。詎被告就上開借款，僅繳納至
    97年1月28日止，即未依約清償，依前述約定，借款視為全
    部到期，被告尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違
    約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一項
    所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、還款明細為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭消
    費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一項所示之金額、
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                              書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
