【裁判字號】    97,消債更,153
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第153號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        民事第二十二庭
                            法      官  陳姿岑
附表：
1.詳列各筆債務發生原因及其用途。
2.提出聯合徵信中心完整之報告原本。
3.查報自協商成立後，復欠美商花旗銀行、美國運通國際公司債
  務之原因及借款用途。
4.臚列配偶兩年內之收入明細及證明。
5.陳報配偶名下不動產謄本、每月應繳貸款金額，及現存抵押債
  務若干。
6.所陳報之支出明細提到強制險、牌照稅，係何人所有車輛？應
  提出相關行照及繳費證明。
7.重新填報財產及收入狀況說明書（收入及支出部分均自95年5
  月起，至97年4月止，其中醫療費、各種保險費、稅捐部分，
  應將各項支出項目詳列支出人、支出明細、金額及其相關單據
  【原附之單據多影印不明，難以核對】，並請分就各支出人、
  相關單據編上對應號碼，以利核對；水電、瓦斯、電信費應臚
  列聲請前二年內各期支出金額；核實報支子女教育費用）。
8.查報支出錯帳損失之證明資料。
9.提出BPL-970號機車行照。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  王曉雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
