【裁判字號】    97,訴,2565
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2565號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬柒仟壹佰陸拾參元及其中新臺幣
肆拾玖萬捌仟參佰參拾元自民國九十七年二月二十六日起至清償
日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，被告住所地雖非屬本院管轄
      ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第24條約定，合意以本
      院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合
      先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國92年9月25 日與原告成立信用
      卡使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，
      依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於次月10日前向
      原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
      償者，除喪失期限利益外，應另行給付按日息萬分之5.47
      9計算之利息。詎被告於96年10月12日最後繳款新臺幣（
      下同）18,102元後，即未再清償欠款，被告自96年10月起
      連續2 期未繳足最低應繳金額，原告已於96年12月12日依
      約定條款第21條約定，終止上開信用卡使用契約，是依約
      定條款第22條第1 項約定，被告喪失期限利益，全部欠款
      應視為到期，被告至97年2月25日止尚結欠537,163元，其
      中498,330元為本金，31,333元為利息，7,500元為違約金
      ，迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：(一)如主
      文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條
      款、催收客戶基本資料查詢為證，核屬相符，且被告既不
      於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
      酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第
      1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
  六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
      行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87條第
1項、第385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,840元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   5,840元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
