【裁判字號】    97,訴,2475
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2475號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    乙○○
              丁○○
              丙○○
被      告    戊○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬肆仟壹佰參拾壹元，及自民國
九十六年九月二日起至清償日止，按年息百分之十二．四四計算
之利息，並自民國九十六年十月二日起至民國九十七年四月一日
止，按上開利率百分之十，自民國九十七年四月二日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國際商銀
    ）與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併
    ，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀
    行合併同時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併後存續
    並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：被告戊○○於民國94年3 月1 日，以其餘被
    告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）800,000 元，
    約定借款期間自94年3 月1 日起至101 年3 月1 日止，利息
    前72期按原告定儲利率指數加年息10.17%計算，第73期起按
    原告定儲利率指數加年息3.46% 計算，自借款日起，以1 個
    月為1 期，共分84期，按期平均攤還本息，如未按期攤還，
    即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率
    計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期
    6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付
    違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告戊○○僅
    清償本息至96年9 月1 日止，依上開約定，其債務視為全部
    到期，尚欠本金604,131 元未償，為此提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款往來
    明細查詢表、歷史利率查詢等件為證，核屬相符，被告既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌
    ，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付604,131 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
