【裁判字號】    97,訴,599
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第599號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因他案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第661 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第82號裁
    定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    87年度毒聲字第286 號裁定送強制戒治，而於民國88年6 月
    24日執行完畢，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年度
    戒毒偵字第14號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經
    本院以90年度毒聲字第188 號裁定施以強制戒治，於91年4
    月30日執行完畢，並經臺灣高等法院以90年度上訴字第1606
    號判處應執行有期徒刑1 年1 月確定，於92年3 月11日縮刑
    期滿執行完畢（於本件構成累犯）；再各因施用第一級、第
    二級毒品案件，分別經臺灣高等法院以94年度上訴字第451
    號、94年度上訴字第1915號判處有期徒刑7 月、3 月、8 月
    、4 月確定，復經本院以93年度訴字第1555號判處有期徒刑
    9 月確定，並由臺灣高等法院定執行刑有期徒刑2 年3 月確
    定，並於96年6 月28日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯
    ）。
  (二)甲○○猶不知悔改，於97年1 月15日為警採尿前26小時內某
    時，在不詳地點，以將海洛因、甲基安非他命混合置於吸食
    器（未據扣案）內燒烤產生煙霧吸食方式，同時施用第一級
    、第二級毒品。嗣於97年1 月15日下午5 時許，甲○○因騎
    乘贓車為警攔檢（另案經本院判處有期徒刑6 月確定），經
    甲○○同意警方採集尿液送驗結果，呈第一級毒品嗎啡（即
    施用海洛因後之人體代謝物）及第二級毒品甲基安非他命陽
    性反應而查獲。
三、證據：被告甲○○於本院審理時之自白、臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿液檢體委驗單各1
    紙。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
