【裁判字號】    97,聲,1875
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1875號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○○○○ ○○.
訴訟代理人  邱晃泉律師
            詹芝怡律師
相  對  人  歐斯得科技企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬參仟貳佰零捌元及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付價金事件，經本院96年度國貿字
    第2 號判決確定，其本訴之訴訟費用新台幣（下同）52,678
    元應由相對人負擔，反訴之訴訟費用9,470 元應由聲請人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5 ％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                          書記官  賴敏慧
計  算  書：
項      目        金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費      62,148元            聲請人繳納52,678元
                                      ，相對人繳納 9,470
                                      元。
應由相對人負擔之部分：
相對人應負擔52,678元，扣除其已墊付之第一審反訴裁判費9,47
0元後，尚應負擔43,208元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
