【裁判字號】    97,易,846
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第846號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○明知如附件所示之LV（即LOUIS  VUITTON）商標圖樣
    ，業經法商路易威登馬爾悌耶公司向我國經濟部中央標準局
    （現改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記，取得商標專
    用權，指定使用於手提包、背包、皮夾等商品（詳如附表所
    示之商品），現均仍在商標專用期間；並明知上開商標之商
    品，在國內市場行銷甚廣，為業界及一般消費大眾共知，未
    經商標權人之同意或授權，不得於同一商品使用相同或類似
    之商標圖樣，亦不得販賣。詎甲○○竟基於販賣仿冒商標商
    品以營利之犯意，先於民國96年9月間，在香港地區販入仿
    冒上開商標之零錢包3個、手提包2個，即將之攜回輸入臺灣
    地區，擬在其位於臺北縣中正路276號前之攤位販售，甲○
    ○為避免遭警查緝，乃將該仿冒商標商品藏置在攤位架下之
    塑膠袋內，現場則備妥商品之型錄，讓客人以型錄選購，惟
    尚未及販出之際，即於97年1月15日下午1時30分許，員警據
    報前來該攤位，喬裝為顧客，以現場之型錄選購，待甲○○
    取出仿冒上開商標之商品時，員警旋即表明身分而當場查獲
    ，並扣得仿冒上開商標之零錢包3個、手提包2個，及供顧客
    選購之型錄4本（扣案物詳如附表所示）。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、證據能力部分：本件認定事實所引用之下列卷內卷證資料（
    包含人證與文書證據、物證等證據），並無證據證明係公務
    員違背法定程序所取得，且被告甲○○於審判期日對本院提
    示之該卷證均未就證據能力表示爭執，又卷內之文書證據，
    亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之情況與不得作為
    證據之情形。綜上，依刑事訴訟法第159條至159條之5之規
    定，本件認定事實所引用之本件卷證所有證據（包含人證與
    文書證據、物證等證據），均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告矢口否認有違反商標法之犯行，辯稱：伊並沒有陳
    列該仿冒商標商品，伊只是提供型錄及商品讓客人比對，並
    沒有要販賣仿冒商標商品之意云云。然查：
    (一)本件是員警喬裝顧客，至被告前揭攤位以型錄選購，待被
      告自攤位架下取出商品後，員警即表明身分而當場查獲，
      並扣得前揭商標之零錢包3個、手提包2個，及供顧客選購
      之型錄4本等情，業據證人即本案查獲員警葉建榮於本院
      審理時證述明確在卷，並有警製扣押物品目錄表、現場照
      片等附卷可稽。又如附表所示之LV（即LOUIS  VUITTON）
      商標圖樣，業經法商路易威登馬爾悌耶公司向我國經濟部
      中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記
      ，取得商標專用權，指定使用於手提包、背包、皮夾等商
      品（詳如附表所示之商品），現均仍在商標專用期間，前
      揭扣案之商品，確屬品質及製工粗造之仿冒商標商品乙節
      ，有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料二紙、LVMH
      FASHION GROUP授權書、鑑定能力證明書及鑑定書等在卷
      足憑。又LV商標圖樣之商品，已行銷我國多年，廣見於各
      類廣告媒體，且該商標圖樣之系列產品為深受消費大眾喜
      愛之商品，其銷售廣泛程度及知名度，為大眾所周知，且
      被告亦自承是在前揭攤位販賣包包。是以被告之智識、經
      驗，自已知悉未經該商標權人之同意或授權而製造之仿冒
      商品，不得任意販售。
    (二)而被告是於96年9月間，在香港地區販入仿冒上開商標之
      零錢包3個、手提包2個，將之攜回臺灣地區後，即帶往前
      揭攤位等情，則據被告於警詢中自承在卷。依證人葉建榮
      於本院審理時所述：另一位同事洪昭舜帶一位女性朋友一
      起假裝客人過去，女性友人就詢問被告有無名牌包，被告
      就先拿出壹個名牌包包的目錄給他們看，之後女性友人再
      跟被告說要哪一款包包，被告就從攤架底下的塑膠袋內取
      出，伊發現被告取出仿冒包就下車，上前表明身分，當場
      查獲等語。復參酌現場照片，該處確是被告擺設販賣包包
      之攤位，且現場又有扣得前述供人選購商品之型錄。顯見
      被告確係意圖牟利才販入前揭商品，所以才會將之帶往所
      擺設之攤位，而在員警喬裝為客人前來時，被告才會取出
      該目錄讓之選購。被告雖辯稱：並無販售之意，所以才未
      將該商品陳列，只有在客人詢問時，才會取出讓客人比對
      云云。然查，被告所稱在客人詢問時，才會取出讓供比對
      云云，不僅與證人葉建榮前揭所述相左，且被告並未經過
      本件商標權人授權販售，實難想像會有客人前去向之比對
      、詢問商標權人之商品。而被告在本件之前，即因在前揭
      攤位擺設仿冒商標商品之行為，被警查獲過2次，其後均
      經檢察官為緩起訴處分，有各該處分書可按。顯見被告是
      因有前次被警查緝之經驗，為了避免再被警查緝之風險，
      才會不在現場陳列，而將該仿冒商標商品藏置在攤位架下
      之塑膠袋內，並改以備妥之商品型錄，讓客人以型錄選購
      。是以被告之辯解，核與常情相悖，委無足取。
綜上所述，被告否認犯罪之辯解，核屬臨訟飾卸之詞，難以憑採
。本件違反商標法之行為已經證明，應依法論科。
三、按商標法第82條所稱販賣，係指意圖營利而有販入或賣出之
    行為而言，其販入及賣出之行為，不必二者兼備，有一於此
    即屬成立（最高法院68年臺上字第606號判例意旨參照）。
    依卷存資料，被告雖未及販售即為警查獲，然其係以營利為
    目的而販入，既據認定如前，是按前所述，被告所為，核係
    犯商標法第82條之明知未得商標權人同意，於同一商品，使
    用相同之註冊商標之商品而販賣罪；本件輸入仿冒商標商品
    之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。至於起
    訴書認定被告有將該商品陳列之行為，均與證人葉建榮前揭
    所述查獲情況及卷附現場照片未合，此部分事實認定容有誤
    會，附此敘明。爰審酌被告在本件之前，即因在前揭攤位擺
    設仿冒商標商品之行為，而2次為警查獲，竟不知警惕，反
    而改以現場提供型錄之方式販售，以規避查緝，顯見其不知
    悔改，又本件事證已極為明確，被告犯後仍飾詞否認，犯罪
    後態度不佳，但念及本件販售仿冒商標商品之數量非鉅，可
    見被告是因貪圖小利而犯之犯罪動機等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖以被告
    有前述2次經過緩起訴之機會，又再犯本件，且犯後態度不
    佳等為由，具體求處有期徒刑7月。然本院衡酌被告所販賣
    仿冒商品之數量不大，被告是為了貪圖小利之動機等情狀，
    認科以如前述得易科罰金之刑，即當足以使被告心生警惕之
    效果，尚無因此遽對被告施以短期自由刑之必要，附此敘明
    。扣案仿冒商標之零錢包3個、手提包2個，不問屬於被告與
    否，均應依商標法第83條規定宣告沒收，至於供顧客選購之
    型錄4本，則核屬被告所有供本件違反商標法犯罪所用之物
    ，爰併依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1，商
標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附表（扣押物品清單保管字號為：97年度藍保管字第280號）
一仿冒「LV」商標之零錢包3個。
二仿冒「LV」商標之手提包2個。
三型錄4本。
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
