【裁判字號】    97,聲,1945
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1945號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  王淑琍律師
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾萬仟捌佰肆拾貳元後，本院九十七年
執字第三○四五二號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年
度訴字第三六三五號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度臺
    抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第30452號執行事件之強制執行，
    經調取上開卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
三、查上開執行事件係相對人持臺灣雲林地方法院91年度執字第
    4288號債權憑證，聲請對聲請人及雅諾資訊股份有限公司、
    鍾政達、洪采秀、張昇政、鍾明菊、鍾淑華、鍾宜璋、鍾宗
    原強制執行，其中就聲請人部分請求將其名下不動產拍賣及
    對第三人新店市公司之薪資債權扣押並准相對人收取，暨囑
    託臺灣士林地方法院對第三人臺灣中小企業銀行營業部存款
    債權扣押並准由相對人收取，其所據以執行之執行名義命聲
    請人及其他債務人連帶給付之金額為新臺幣（下同）2,815,
    369元，已逾150萬元，是聲請人所提起之債務人異議之訴為
    得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第
    一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2
    年、1年，共計4年4個月，加上裁判送達、上訴、分案等期
    間，則該案審理期限約需5年，故本件停止強制執行期間，
    相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間
    所生利息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，
    應依前開執行債權額按法定利率算至執行異議之訴確定終結
    時之金額為適當，故本件爰酌定聲請人應供擔保金額為703,
    842元（計算式：2,815,369×5×5%＝703,842.24，元以下
    四捨五入）。
四、據上論結，聲請人之聲請有理由，爰依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
