【裁判字號】    97,交易,102
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
7號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
本案之犯罪事實，均引用起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
    理  由
一、程序部分：
    本案公訴人起訴被告甲○○涉犯之罪係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序而為
    判決，先予敘明。
二、得心證之理由：
  (一)上揭事實，業據被告甲○○於警方詢問及本院行調查程序、
    審理程序時坦承不諱（見本院卷第45頁反面、第57頁反面）
    ，並有臺北縣政府警察局新店分局Ａ3 類道路交通事故調查
    報告表、道路交通事故現場圖、臺北縣政府警察局新店分局
    刑法第185條之3（公共危險）案件測試觀察紀錄表、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、天主教耕莘醫院生化檢
    驗報告、乙種診斷證明書、舉發通知單、移置保管車輛收據
    、當事人登記聯單各1份、照片8張在卷可參（見臺灣臺北地
    方法院檢察署97年度偵字第177號卷第17-29頁）。再按酒精
    對人體之影響程度，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，
    將出現輕度協調功能降低之中毒症狀，當呼氣酒精濃度達每
    公升0.5 毫克時，為輕到中度中毒，有反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛等症狀，當呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克時，
    更呈現步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之狀態，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（88）北
    總內字第26868號函闡釋綦詳（見本院卷第11-13頁）。被告
    飲酒後，其血液中酒精濃度既已達227.2Mg/DL，折算呼氣酒
    精濃度為每公升1.13毫克，並於因注意力無法集中與反應不
    及而失控撞擊道路護欄，足認被告飲酒後，其注意力、控制
    力及反應能力均顯然減低，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，至為明灼。綜上所述，本案事證明確，被告服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行，堪以認定，應予
    依法論科。
  (二)被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日修正公布，將
    原先「處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」之法定
    刑，修正為「處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，而規定得併科罰金並大幅提高罰金刑度範圍，
    經比較新舊法結果，認裁判時即修正後之法律對被告未較為
    有利，依刑法第2條第1項前段，自應適用被告行為時即修正
    前刑法第185條之3之規定，先予說明。
  (三)核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視政府機關一再
    宣導嚴禁酒後駕車，心存僥倖，放任自己飲酒後駕駛汽車，
    顯乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且因而撞擊道
    路護欄肇事，雖未傷及他人，但確已造成行車安全之極大危
    害，惟被告此次酒後駕車犯行係屬初犯，犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之1，刑法第2條第1項前段、第42條第3項前段，修
正前刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
