【裁判字號】    91,重訴,831
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             91年度重訴字第831號
上  訴  人  丁○○（丙○○之繼承人）
            戊○○（丙○○之繼承人）
            己○○（丙○○之繼承人）
            甲○○（丙○○之繼承人）
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  林振堆律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十七年三月
二十七日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16
    第1項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年4月17日裁定，限令於送達後七日內補正，該項裁定
    已於97年4月21日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
