【裁判字號】    97,簡,1224
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1224號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第四八三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條
    第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第483號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自已不法所有，於民國九十六年七月十八日下
    午二時許，至其原工作地臺北縣新店市○○路八十號「永和
    豆漿店」內，趁店內工作人員不注意之際，徒手竊取收銀機
    內之金新臺幣（下同）六千元左右，得手確逃逸。嗣經上開
    豆漿店老板甲○○調閱店內監視錄影畫面，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○之指訴情節相符，並有上開犯罪現場監視錄
    影光碟一片及翻拍照片二十二張在卷可憑，被告竊盜犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書記官  施梅芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
