【裁判字號】    97,補,487
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第487號
原      告    華南產物保險股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾捌萬陸仟零肆拾
玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零柒佰玖拾元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
