【裁判字號】    97,抗,414
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第414號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票准許強制執行事件，對於中華民國97年
3月27日臺灣台北地方法院97年度票字第12090號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714號判例意旨參照）。次按本票上雖有免除作成拒絕證
    書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示；但對於
    執票人主張未為提示者，應負舉證之責，票據法第124條準
    用第95條定有明文。
二、本件相對人主張：伊執有簽發如原裁定所示之本票一紙（下
    稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款
    ，為此聲請裁定准許強制執行等情，並提出本票一紙為證。
    原審以其聲請核與票據法第123 條之規定相符，予以准許。
三、抗告論旨雖稱：抗告人簽名時未受告之所簽為本票，且此票
    係給付亞歷山大股份有限公司會費，按月清償，因亞歷山大
    股份有限公司96年1月停業，目前多數銀行皆將本案列為暫
    不繳款云云，惟查：抗告人並不否認簽名之真正，且抗告人
    與亞歷山大股份有限公司間之契約原因關係，與本件票據關
    係係屬二事，本件縱依抗告人所稱即使屬實，亦係屬實體上
    票據債務發生原因及存否之爭執，依首開說明，應另循訴訟
    程序解決，尚非本件非訟程序所得審究，本件仍應為許可強
    制執行之裁定。抗告人之抗告，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  陶亞琴
                                     法  官  吳佳薇
本裁定不得再抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
