【裁判字號】    97,法,73
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第73號
聲  請  人  馬長生即財團法人中華民國民營廣播電台聯合會董
            事長
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國民營廣播電台聯合會捐助
暨組織章程，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、法人登記書。
二、釋明捐助暨章程各條文變更，有何符合民法第62條、第63條
    之事由。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
