【裁判字號】    97,訴,2859
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2859號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年五月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬仟零伍拾陸元，及其中新台幣
肆拾玖萬壹仟壹佰壹拾肆元部分自民國九十六年十一月二十二日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○於民國（下同）九十三年十月二十六日與台新
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信
    用貸款契約，依約原告即得動撥帳號00000000000000內新台
    幣（下同）六十萬元額度內現金，利息依年利率百分之十八
    點五按日計息，原告應於每月繳款截止日前繳納每月應繳金
    額，如未依約繳款，則於應繳款日之翌日起改依年利率百分
    之二十計算延滯利息。兩造嗣於九十四年七月一日另簽定增
    補約定書，將貸款額度調整為五十萬元。
  (二)詎料被告僅繳款至九十五年三月十八日，依信用貸款約定書
    第九條第一款之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，計算至九十六年十一月二十一日止之帳款金額，共尚
    欠六十六萬三千零五十六元（含本金四十九萬一千一百十四
    元及利息十七萬一千九百四十二元），迄未繳付。台新銀行
    於九十五年九月二十六日將前揭借款債權讓與原告台新資產
    管理股份有限公司，並依法於同年十月三十一日公告，是本
    件借款債權已合法移轉予原告。爰依消費借貸法律關係提起
    本件訴訟。
三、證據：提出債權讓與證明書一份、報紙公告影本一份、信用
    貸款約定書影本二份、現金卡申請書影本一份、帳務明細一
    份、交易紀錄一份、戶籍謄本一份及增補約定書影本一份為
    證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用貸款約定書第二十四條後段之約定：「就本
    約定書涉訟時，合約當事人均同意以台北地方法院為第一審
    管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書一份、報紙公
    告影本一份、信用貸款約定書影本二份、現金卡申請書影本
    一份、帳務明細一份、交易紀錄一份、戶籍謄本一份及增補
    約定書影本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付六十六萬
    三千零五十六元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
