【裁判字號】    97,訴,2692
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2692號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    皇木鋼模有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬捌仟零伍拾捌元，及自民國
九十七年二月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，並自民國九十七年三月二十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個
月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國際商銀
    ）與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併
    ，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀
    行合併同時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併後存續
    並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：被告皇木鋼模有限公司（以下簡稱皇木公司
    ）於民國94年12月6 日，以其餘被告為連帶保證人，向原告
    借款新臺幣（下同）450,000 元、1,050,000 元，約定借款
    期間自94年12月6 日起至97年12月6 日止，利息按年息6%計
    算，自借款日起，以1 個月為1 期，按期平均攤還本息，如
    未按期攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開
    利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎
    被告皇木公司自97年2 月20日起即未依約清償，依上開約定
    ，其債務視為全部到期，尚欠本金518,058 元（155,425+36
    2,633= 518,058）未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：
    (一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、歷史往來明細查詢等件為證，核屬相符，被告既未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，
    本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付518,058元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
