【裁判字號】    97,簡,1933
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1933號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九０三七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○所竊盜之開瓶器一個，
    價值為新臺幣一百三十九元，犯罪事實應予更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告前
    後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，兼衡其犯罪手段、目的
    、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，暨定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，第五十一條第六款、刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                       刑事第一庭法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
