【裁判字號】    97,訴,3807
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3807號
    原      告  板信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告張建勛、乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,498,168 元，應繳裁
    判費折合55,450 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳54,450元。
  (二)提出準備書狀敘明訴之聲明，並提出交易明細表及利率變動
    表（逕將附證物之繕本寄送被告）。
  (三)提出被告之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
