【裁判字號】    97,訴,985
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第985號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
              人楊泉源
訴 訟 代理人  乙○○
              丙○○
被        告  豐宇營造股份有限公司
兼法定代理人  甲○○原名：林.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬貳仟玖佰貳拾捌元，及
自民國九十六年二月十四日起至清償日止，按年息百分之八計算
之利息；並自民國九十六年三月十五日起至清償日止，在六個月
內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第6條約定，合意以本院
    為第一審管轄法院，此有契約書在卷可稽，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、原告之法定代理人原為王南華，已於民國97年2月21日變更
    為楊泉源，並據楊泉源具狀聲明承受訴訟，有公司登記資料
    查詢可稽，核無不合，應予准許。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告豐宇營造股份有限公司（下稱豐宇公司）於
    95年4月13日，以被告甲○○為連帶保證人，向原告借用新
    台幣（下同）250萬元，約定借款期間自95年4月14日起至97
    年4月14日止，分24期按期定額年金平均攤還本金及利息，
    並約定利息按年息8%計算，且約定若有逾期償還本息之情形
    ，須按借款餘額，自應償付之日起，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金
    。詎被告豐宇公司自96年2月14日起，即未依約繳付利息，
    融資貸款契約書第4條第5項之約定，借款視為全部到期，被
    告豐宇公司尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約
    金。爰依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：
    如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出融資貸款契約書、公
    司基本資料查詢單、放款查詢單、繳款明細為證，核屬相符
    。且本件起訴狀繕本、97年5月14日言詞辯論通知書已合法
    送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時
    期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項規定，應視為
    自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真
    實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告豐宇公司
    於系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第
    478條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證
    債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於
    債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項
    規定連帶債務文義參照觀之甚明，最高法院45年度台上字第
    1426號判例可資參照。本件被告甲○○擔任被告豐宇公司連
    帶保證人，依前述說明，自應與被告豐宇公司就前揭債務連
    帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                              書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
