【裁判字號】    97,訴,2967
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2967號
原      告  明宇科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  迪碁穩有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國九十七年五月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬捌仟柒佰肆拾貳元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，經查並無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其
    一造辯論而為判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張被告自民國九十四年九月三十日起至同年
    十二月九日為止，向原告公司訂購如附表所示之讀卡機，原
    告公司已經依約給付貨物，然被告迄今尚未給付如主文第一
    項所示之貨款，雖經原告雖討，被告仍未履行，原告爰依據
    上開契約關係，請求被告應給付上述貨款等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出貨款明細一份及出貨單及
    統一發票各八份為證，應可採信，被告雖就原告以上開事實
    聲請發給支付命令而於法定期間內聲明異議，然並未提出證
    據證明以原告之上開貨款請求權有何不成立或者消滅等情事
    (民事訴訟法第二百七十七條前段參照），綜上，原告本於
    上開契約關係，請求被告給付如主文所示之貨款，即屬有據
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第
1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
