【裁判字號】    97,訴,2674
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2674號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
訴訟代理人  丙○○
被      告  煜鑫鋼模股份有限公司
兼法定代理人甲○○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾玖萬捌仟玖佰參拾元，及自民國
九十六年六月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之
利息，暨自民國九十六年七月十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率之百分之二十加付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告煜鑫鋼模股份有限公司於民國95
    年4月10日邀同被告甲○○○及乙○○為連帶保證人，與原
    告簽訂融資貸款契約書，向原告申請借款新台幣（下同）1,
    000,000元，借款期間自95年4月11日起至98年3月11 日止，
    約定利息按年利率百分之8計付，違約金按借款餘額，自應
    償付之日起，其逾期在六個月以內部份照約定利率百分之十
    加付違約金，逾期超過六個月者，照約定利率百分之二十加
    付違約金。詎被告煜鑫鋼模股份有限公司自96年6月11日起
    即未依約繳付利息，借款視為到期，被告應立即清償所積欠
    之本金598,930元及依約應付之利息及違約金，而被告甲○
    ○○及乙○○為上述借款之連帶保證人，應負連帶給付責任
    。為此，原告爰依消費借貸及連帶保證關係之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金等
    語。
二、經查，原告就其上開主張，已提出融資貸款契約書及一般放
    款全部查詢單各1份與一般放款往來明細查詢2份為證。並為
    被告所不爭執，是原告前開主張，應屬實在，從而原告前開
    請求，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     23  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月      23  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
