【裁判字號】    97,聲,1810
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1810號
聲  請  人  丁○○
                        Can.
相  對  人  乙○○
                        臺北市.
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文
    ，依同法第106 條規定，於為其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程
    序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第832 號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同 ）1,000,000
    元為擔保金，並以本院95年度存字第1112號提存事件提存在
    案，茲因聲請人已撤回假扣押之執行，又撤銷該假扣押之裁
    定，並催告受擔保利益人即相對人乙○○、甲○○及丙○○
    三人於20日內行使權利而未行使，為此聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院95年度存字第1112
    號提存書、95年度裁全字第832號假扣押裁定、96 年度全聲
    字第1367號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、95年度執全字第
    798號撤銷假扣押執行通知、土城青雲郵局存證信函第151號
    、掛號信函回執（以上皆為影本）為證，復經本院依職權調
    閱上開提存卷宗、假扣押卷宗、假扣押執行卷宗、撤銷假扣
    押卷宗核閱屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本系照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
