【裁判字號】    97,訴,563
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第563號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張權律師
複  代理人  林曜辰律師
            林永瀚律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於中華民國97年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬捌仟陸佰元，及自民國九十七年
四月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國96年7月17日、96年10月1日、96年10
    月1日以信用卡、現金卡及支票到期週轉為由，各向原告借
    款新台幣（下同）441,000元、48,600元、249,000元，雖未
    約定利息、借款期限，但實際上均為短期週轉之用途。詎被
    告至今未清償分文，且毫無音訊，因其他債權人現正查封拍
    賣被告財產，原告為保全債權之清償，以起訴狀繕本之送達
    ，替代催告返還借款之意思表示，爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借款單、存匯款憑條
    為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年5月21日言詞辯
    論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認
    被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3
    項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事
    實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款到期後未為清償，依首揭民法第478條前段之規定，自應
    負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之本金及自起訴狀繕本送達
    後1個月翌日即97年4月16日起至清償日止之法定遲延利息，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
