【裁判字號】    97,聲,1183
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1183號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第143號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又查刑法
    於民國（下同）九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，其中，第二條第一、二項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」、「非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時之法律。」，且將第四十條原規定
    「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」
    ，修正為同條二項，另刑法第四十條第一項則修正為「沒收
    ，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」，同條第二項
    修正為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，即新增
    「專科沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收之規定。但由
    於本件聲請人乃單獨聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，且違
    禁物依修正前刑法第四十條但書規定，本即可由法院依聲請
    逕以裁定沒收，修正前及現行之刑法對於違禁物單獨宣告沒
    收之規定，並無不同，自非法律變更，應適用裁判時之法律
    ，合先說明。
二、本件聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：被告甲○○前於民國九十三年十月中旬某不詳時間，
    因違反毒品危害防制條例案件（施用第一級毒品），業經聲
    請人於九十五年五月十日，以九十五年度戒毒偵字第六六號
    為不起訴處分在案，有不起訴處分書附卷可稽。而扣案白粉
    （驗餘淨重零點零四公克），經送法務部調查局鑑驗結果，
    確係含有第一級毒品海洛因成分，屬違禁物，有同局九十三
    年十一月二十三日鑑定通知書、贓證物品清單、扣案物採證
    照片各一紙附卷可憑，足認確係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款規定之第一級毒品，屬於違禁物，揆諸首開說明
    ，聲請人聲請沒收扣案之海洛因，於法尚無不合，應予准許
    。至於包裝前揭毒品之外包裝一只（淨重零點二公克），因
    與毒品可析離單獨秤淨重，有前揭鑑定通知書可憑，難認屬
    於毒品之一部，既非屬違禁物，依法無從單獨宣告沒收，附
    予說明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     97   年     5    月    23    日
                       刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  翁禎謙
中    華    民    國     97   年     5    月    23    日
附件：（97年度聲沒字第143號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
