【裁判字號】    97,訴,985
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第985號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
              人楊泉源
訴 訟 代理人  乙○○
              丙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生終於死亡，此為民法第6條所規定
    。又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能
    力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1
    項、第249條第1項第3款亦定有明文。
二、查本件原告於民國97年1月24日對被告提起清償借款之訴訟
    ，此有本院收文戳足憑。惟查被告已於起訴前之95年8月21
    日死亡，此有戶籍謄本在卷可稽。依前揭說明，被告已於起
    訴前死亡，即已無當事人能力，屬於無法命補正之事項，則
    原告提起本件訴訟，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      民事第六庭法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
