【裁判字號】    97,重訴,369
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第369號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  紅典國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰捌拾陸萬柒仟零壹拾壹元，及其中新
台幣貳佰伍拾陸萬貳仟陸佰貳拾元自民國九十六年七月十五日起
至清償日止，按週年利率百分六點三一五計算之利息，暨自民國
九十六年八月十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二
十計算之違約金，另新台幣壹佰參拾萬肆仟參佰玖拾壹元自民國
九十六年七月十九日起至清償日止，按週年利率百分六點三一五
計算之利息，暨自民國九十六年八月十九日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告美金貳萬肆仟伍佰參拾參點肆肆元，及港幣肆拾
參萬肆仟柒佰肆拾陸點肆元，及如附表所載之利息及違約金。
訴訟費用新台幣陸萬參仟柒佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信約定書1份在
    卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告紅典國際企業有限公司於民國95年9
    月14日邀同訴外人陳添登、黃秋富為連帶保證人，向原告借
    款3,000,000元，借款期間5年（自95年9月14日起至100年9
    月14日），利率按原告基準利率加碼年息百分之2.575（目
    前為年息百分之6.315），按月本息平均攤還，並特約債務
    人如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，無需原告通知
    或催告，即喪失分期攤還之權利，借款視為全部到期，除按
    約定利率計付遲延利息外，另自逾期之日起六個月以內按約
    定利率百分之十，逾期六個月以上按約定利率百分之二十加
    付違約金。被告另於94年8月18 日邀同訴外人陳添登、黃聰
    明為連帶保證人向原告借款2,000,000元，借款期間5年（自
    94年8月18日起至99年8月18日），利率按原告基準利率加碼
    年息百分之2.575（目前為年息百分之6.315），按月本息平
    均攤還，並特約債務人如任何一宗債務不依約清償或攤還本
    金時，無需原告通知或催告，即喪失分期攤還之權利，借款
    視為全部到期，除按約定利率計付遲延利息外，另自逾期之
    日起六個月以內按約定利率百分之十，逾期六個月以上按約
    定利率百分之二十加付違約金。被告復於96年3月5日，與原
    告簽訂進口遠期信用狀借款契約，約定對紅典公司現在及將
    來在聲請人銀行辦理遠期信用狀方式之進口，向國外採購物
    資以美金100,000元為限，期間訂自96年3月5日起至97年3月
    3 日止循環開發遠期信用狀，並以每筆遠期信用狀項下匯票
    或借款期限，自發票日或貴行國外代理銀行付款之日起算，
    最長不得超過120天。詎被告嗣後未能依約清償上開債務，
    尚積欠如主文第一、二項所示之本金、利息與違約金未清償
    等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據、連帶保證書、授信
    約定書及信用狀聲請書各2份與信用狀借據、明細帳卡查詢
    、進口單據到達紀錄單各1份為證，同時，被告已於相當時
    期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書
    狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1
    項參照），是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開
    契約關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    23  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
