【裁判字號】    97,訴,3040
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3040號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年五月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬玖仟伍佰捌拾捌元，及其中新台
幣伍拾捌萬肆仟肆佰肆拾陸元部分自民國九十七年四月二十三日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息；其中新台幣
壹拾貳萬玖仟陸佰玖拾元部分自民國九十七年四月二十三日起
至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應給付原告新台幣（下同）六十二萬二千二百
    二十七元，及其中本金五十八萬四千四百四十六元部分自民
    國（下同）九十七年四月二十三日起至清償日止，按年息百
    分之十九點七計算之利息；(二)被告應給付原告十三萬七千三
    百六十一元，及其中本金十二萬九千六百九十三元部分自九
    十七年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之十四點八
    八計算之利息，另按月計收帳務管理費二百八十八元；(三)訴
    訟費用由被告負擔。
二、陳述略稱：
  (一)被告丁○○於九十三年七月十二日與原告成立信用卡使用契
    約，領用信用卡使用，依約即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款截止
    日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二條之約定
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息百分之十九點七計
    算之利息。截至九十七年四月二十二日止帳款尚餘四十一萬
    二千六百五十五元，及其中本金三十八萬八千零四十三元未
    按期繳付。
  (二)被告另於九十三年三月十八日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，貸款四十萬元，約定按年息百分之十八計算利息，分六十
    期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，如未依約
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率（即年息百分之十九點七）計算之利息。依約定條款
    第四、五條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡
    之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至九十七年
    四月二十二日止，帳款尚餘二十萬九千五百七十二元未繳付
    ，其中本金為十九萬六千四百零三元。
  (三)被告又於九十四年二月十七日以代償卡代付其於中國商銀總
    管理處個人金融部、台灣新光商業銀行及安泰商業銀行之信
    用卡欠款，利息及費用計收方式係以代償後前十八個月內以
    年息百分之五點八八計收利息，第十九個月起以年息百分之
    十四點八八計收利息，另按月收取帳務管理費二百八十八元
    。截至九十七年四月二十二日止，帳款尚餘十三萬七千三百
    六十一元，其中本金為十二萬九千六百九十三元。
  (四)詎料被告至九十七年四月二十二日止，帳款尚餘七十五萬九
    千五百八十八元未按期繳付（含信用卡消費款四十一萬二千
    六百五十五元、簡易通信貸款帳款金額二十萬九千五百七十
    二元及代償帳款金額十三萬七千三百六十一元），迭經催討
    無效，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表一份、信用卡申請
    書影本一份、代償卡申請書暨特別約定事項影本一份、簡易
    通信貸款申請書暨約定書影本一份、約定條款一份、信用卡
    注意事項一份、歷史帳單彙總查詢二份、信用卡對帳單影本
    一份、客戶歸戶資料明細查詢一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提約定條款第二十六條前段之約定：「因本契約涉
    訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人／商務卡申
    請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。」，故
    本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表一份、信用卡申請書影本一份、代償卡申請書暨特別約
    定事項影本一份、簡易通信貸款申請書暨約定書影本一份、
    約定條款一份、信用卡注意事項一份、歷史帳單彙總查詢二
    份、信用卡對帳單影本一份、客戶歸戶資料明細查詢一份及
    戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付七十五萬
    九千五百八十八元及如主文第一項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
四、然另一方面，原告請求自九十七年四月二十三日起至清償日
    止，按月收帳務管理費二百八十八元部分，因原告就本件消
    費貸款既已轉為催收款，顯無再為被告管理帳務之必要，此
    外，原告復未能提出尚有何為被告管理帳務之事證，其請求
    另行加收帳務管理費云云，顯係重複收取，此部分之請求自
    屬無據，不應准許。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
