【裁判字號】    97,聲,1155
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1155號
聲  請  人   嘉翔建設股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第104條
    、第106條及提存法第18條之規定聲請返還提存物，惟提存
    物若經債權人聲請執行，並予以執行（查封）者，債務人（
    提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第第51條
    第2項參照），則該提存物事實上已無從返還提存人，法院
    自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存人持該命返還
    提存物之確定裁定，依提存法之規定，向該管法院提存所聲
    請返還提存物時，提存所將無從處理。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院91年度裁全字第6628號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）7,237,000元為擔保金，並以本院
    91年度存字第3412號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對
    人間已無假扣押之必要，聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回該
    假扣押之強制執行程序，並以存證信函催告相對人就上開假
    扣押事件是否有造成損害行使權利，嗣相對人向本院提起損
    害賠償請求權，經本院以92年度訴字第5272號判決相對人敗
    訴確定在案。是本件應供擔保原因業已消滅，為此爰依民事
    訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還提存物，並提出提存
    書、假扣押裁定、92年度全聲字第662號撤銷假扣押裁定書
    暨確定證明書、91年度執全字第2382號民事執行處函文、民
    事判決書暨確定證明書等為證。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回該假扣押強
    制執行程序及依法催告相對人就上開假扣押事件行使權利，
    經相對人向本院提起損害賠償之訴，業據本院以92年度訴字
    第5272號判決相對人敗訴確定等情，有聲請人提出之民事裁
    定書暨確定證明書及經台灣高等法院核發之確定證明書附卷
    可稽，惟聲請人於本院91年度存字第3412號所提存之擔保金
    7,237,000元，已經相對人於民國（下同）94年6月29日以本
    票裁定為執行名義對聲請人聲請強制執行，並經本院執行處
    以94年度執字第24268號執行扣押聲請人上開之擔保金，且
    執行法院亦於95年5月17日製作之分配表予以執行等情，業
    經本院依職權調閱本院94年度執字第24268號及94年度存字
    第2174號提存卷宗查明屬實，則揆諸上開說明，本件系爭提
    存物已無從返還。從而，聲請人聲請返還提存物，即屬無據
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
