【裁判字號】    97,聲,1750
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1750號
聲  請  人  錦川企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣基內特有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第一八二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金餘額新臺幣玖仟肆佰陸拾壹元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文，
    又依同法第106 條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院84年度裁全字第5228號
    民事裁定為擔保免為或撤銷假扣押，曾提供新臺幣（下同）
    1,060,000 元為擔保金，並以本院85年度存字第42號提存事
    件提存在案；嗣聲請變更提存物，經本院85 年度聲字第139
    號民事裁定准予變更提存物為面額1,000,000 元之第一商業
    銀行可轉讓定期存單，並以本院85年度存字第1828號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定，並聲請法
    院通知相對人行使權利，經本97年度聲字第1081號受理，且
    於民國97年4月6日送達相對人，相對人未於規定期間內對聲
    請人行使權利並向本院為行使權利之證明，為此聲請返還提
    存物等語，提出本院85年度存字第1828號提存書、96年度全
    聲字第1198號撤銷假扣押裁定、97年度聲字第1081號法院催
    告行使權利函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人請求發還上開擔保物面額1,100,000 元之第一商業銀
    行可轉讓定期存單，惟經本院依職權調閱本院85年度存字第
    42號、第1828號提存卷宗審閱後，上開擔保物，業經本院87
    年度執字第2718號執行完畢後，剩餘提存款9,461元並回存8
    5年度存字第1828號提存事件，有附卷之國庫存款收款書第0
    43320號聯單1紙可憑，是本件於剩餘之提存款9,461 元部分
    ，核與首揭規定尚無不合，應予准許，至超過部分之請求為
    不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
