【裁判字號】    97,訴,1950
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1950號
原      告  德商德意志銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年五月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾柒萬捌仟零捌元，及自民國九十
六年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點二八計算之
利息，並自民國九十六年六月二十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丁○○於民國（下同）九十五年二月二十三日與新竹
    國際商業銀行股份有限公司（下稱新竹商銀，現已更名為渣
    打國際商業銀行股份有限公司）簽立借據，向其借款新台幣
    （下同）二百三十萬元，約定借款期限為九十五年二月二十
    三日起至一百十五年二月二十三日止，共分二百二十八期，
    按期平均攤還本息；利息按新竹商銀定儲利率指數加碼四點
    二四碼（每碼為年息百分之零點二五）計算，機動計息（目
    前利率為年息百分之三點二八）；另約定逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
    上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告僅繳款至九十六年六月二十日，依借據約定條款第
    四條第一款之約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，尚欠二百二十七萬八千零八元及如主文第一項所示之利
    息、違約金，迄未繳付。新竹商銀於九十五年九月十九日將
    前揭借款債權信託讓與原告德商德意志銀行股份有限公司，
    原告並已依法公告，是本件借款債權已移轉予原告，爰依消
    費借貸法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出定儲利率指數歷次變動表一份、借據暨約定條款
    影本一份、放款客戶往來明細一份、行政院金融監督管理委
    員會函影本二份、金融資產證券化資產信託（讓與）公告影
    本一份、信託資產明細一份、活期性存款歷史明細查詢一份
    及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、渣打國際商業銀行股份有限公司提出陳報狀一份，並附股份
    有限公司變更登記表及信託契約節本影本各一份為證。
    理    由
一、程序方面：
  (一)新竹商銀將本件金融資產證券化資產信託（讓與）原告，業
    據原告提出金融資產證券化資產信託（讓與）公告及信託資
    產明細一份影本各一份為證，且經新竹商銀更名後之渣打國
    際商業銀行股份有限公司提出陳報狀及相關證物證實，由原
    告行使本件權利並無不合，合先敘明。
  (二)依原告所提借據約定條款第十六條前段之約定：「如因本契
    約而涉訟時，借款人‧‧‧自願受‧‧‧台北地方法院審理
    之。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (三)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出定儲利率指數歷次變動表一份
    、借據暨約定條款影本一份、放款客戶往來明細一份、行政
    院金融監督管理委員會函影本二份、金融資產證券化資產信
    託（讓與）公告影本一份、信託資產明細一份、活期性存款
    歷史明細查詢一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付二百二十
    七萬八千零八元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
