【裁判字號】    95,訴,12666
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第12666號
上  訴  人  新舒車企業股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因95年度訴字第12666 號給付報酬
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）2,317,550 元，應徵第二審裁判費35,952元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
