【裁判字號】    96,訴,1763
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1763號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因他案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2049號、第3171號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又
拾伍日；又施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參捌陸公克）沒收銷燬之
，包裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹個、扣案之甲基安非他命
吸食器壹組、分裝勺管壹支，均沒收之。應執行有期徒刑壹年，
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參捌陸公
克）沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹個、扣案
之吸食器壹組、分裝勺管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據引用起訴書所載（如附件），但更正、
    補充如下：
  1.起訴書犯罪事實欄一、(一)部分，被告於96年2 月22日晚間為
    警採尿往前回溯26小時內某時，係在臺北市大安區○○○路
    ○ 段288 巷55號1 樓居所內施用第一級毒品海洛因。
  2.起訴書犯罪事實欄一、(二)部分，被告於96年10月3 日某時，
    在同上居所，係將海洛因、甲基安非他命混合置於吸食器內
    燒烤產生煙霧吸食方式，同時施用第一級、第二級毒品。而
    扣案之注射針筒2 支，並不能認與本案犯行相關。
  3.起訴書「安非他命」之記載，皆應更正為「甲基安非他命」
    。
  4.扣案之白色透明結晶1 包，經鑑驗後確含甲基安非他命成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙可稽。
三、應適用之法條：
  1.刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項。
  2.毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
  3.刑法第11條、第55條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    、第3 項。
  4.中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
