【裁判字號】    97,簡,1440
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1440號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五一四九號）及移送併辦（九十七年度偵字第六六五０
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將自己之金融帳戶存摺及金融卡提供予他人使用
    ，將可能幫助他人遂行詐騙行為，仍基於幫助詐欺之犯意，
    於民國九十六年十月十五日二十一時許，將其先前所申辦中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱中信銀）復興分行第0
    00000000000號之帳戶，在臺北市○○路麥當勞
    前，將上開銀行帳戶之相關提款卡一張及密碼，提供予真實
    姓名、年籍不詳之成年人使用以幫助之，後該名成年人乃基
    於為自己不法所有之犯意，於九十六年十月十六日二十二時
    許，去電乙○○，佯稱：前上網購物之付款方式，因系統設
    定問題，而改為分期付款，需前往自動櫃員機辦理取消手續
    云云，以此方式施用詐術，使乙○○陷於錯誤，而依該名成
    年人之指示，先自其於郵局開立之帳戶內提領現金後，在前
    往高雄市○○區○○路八０三之三號中信銀之存款機分批存
    入新臺幣（下同）二萬八千元、三萬元、二萬七千元、一萬
    三千元及九千元至甲○○上開銀行帳戶後，旋即遭該名成年
    人提領一空。嗣經乙○○察覺有異後，始知受騙，旋報警處
    理，查知上情。
二、被告固承認有將其所有之上開銀行帳戶之提款卡、密碼等物
    ，交付予一名真實姓名、年籍不詳之成年人使用之事實，惟
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我因為看報紙找工作，對
    方表示需要我的帳戶用作薪資轉帳，所以我才將上開銀行帳
    戶之提款卡、密碼等物交給對方云云。惟查：
  (一)被告確實有於九十四年四月一日前往中信銀復興分行開設第
    000000000000號之帳戶，並於九十六年十月十
    五日二十一時許，在臺北市○○路麥當勞前，將上開銀行帳
    戶之相關提款卡一張及密碼，提供予真實姓名、年籍不詳之
    成年人使用之事實，業據被告供承不諱（臺灣臺北地方法院
    檢察署【下稱臺北地檢署】九十七年度偵字第五一四九號卷
    第四十、四一頁參照），並經證人即中信銀行員高子媛證述
    屬實（同上偵查卷第十三頁至第十五頁參照），復有中信銀
    九十六年十一月十六日中信銀集作字第九六五０九五二四號
    函檢送開戶基本資料及交易明細表一份（同上偵查卷第十七
    頁至第二五頁參照）；又被害人乙○○確實遭人以上開一所
    載之方式施用詐術，乃陷於錯誤，而自其所開立之帳戶內提
    領現金後，在前往中信銀之存款機分批存入二萬八千元、三
    萬元、二萬七千元、一萬三千元及九千元至甲○○上開銀行
    帳戶等情，業經證人即被害人乙○○於警詢時指述明確（同
    上偵查卷第十頁至第十二頁參照），並經證人陳俊安於警詢
    時證述屬實（臺北地檢署九十七年度偵字第六六五０號卷第
    五、六頁參照），且有中信銀客戶交易明細表影本五紙（臺
    北地檢署九十七年度偵字第五一四九號卷第十六頁參照）及
    上開交易明細表一份在卷可稽。從而，證人乙○○確實遭真
    實姓名、年籍不詳之成年人施用詐術，而交付現金共十萬零
    七千元至上開甲○○提供予該成年人使用之銀行帳戶內之事
    實，至為明確。
  (二)被告雖執前詞置辯，惟一般公司行號辦理員工薪資轉帳，僅
    需員工提供其帳號、戶名等資料即可，無庸提供提款卡及密
    碼予公司使用，此為社會一般常情，從而被告所為上開辯解
    ，顯與常情相違，不足採信。況被告所申辦上開中信銀之帳
    戶，自九十四年四月間至同年十月間，係供薪資轉帳之用，
    此觀上開帳戶交易明細表即明，又被告自承其於九十四年間
    工作時，僅提供上開銀行帳戶之帳號予公司以為薪資轉帳，
    至該帳戶之存摺、提款卡均自己保管等情，足見被告既有應
    徵工作並提供銀行帳號領取薪資之經驗，其對於公司辦理薪
    資轉帳並無須提供其帳戶之提款卡及密碼一節知之甚詳，從
    而其於交付提款卡、密碼予該名成年人時，主觀上即有認知
    該帳戶將遭不法使用之犯意甚明。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺之犯行堪以認定。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八
    年度台上字第一二七０號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之
    犯意，提供前述銀行帳戶存摺及提款卡予真實姓名、年籍不
    詳之成年人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不法之
    所有，施用詐術使被害人乙○○陷於錯誤，因而存款至被告
    所提供之上揭銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)臺北地檢署檢察官以九十七年度偵字六六五０號併辦意旨書
    移送併辦之犯罪事實，與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實
    同一，屬實質上一罪，本院自應併予審究，附此敘明。
  (三)爰審酌被告所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅
    等，及其犯罪後並無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
