【裁判字號】    97,訴,2876
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2876號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  喜洋洋旅行社有限公司
兼 上1  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰陸拾萬壹仟貳佰貳拾柒元，及自
民國九十六年二月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於特約商店約定書第28條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告喜洋洋旅行社有限公司（下稱喜洋洋公司）
    於民國93年5月3日與原告簽定「特約商店約定書」，合作辦
    理銷售服務業即信用卡收單業務，並於96年2月8日邀同被告
    丙○○為連帶保證人，約定由被告接受消費者之付款後，再
    向原告請款，並由原告先行墊款，嗣向發卡行請款之模式完
    成交易，並約定持卡人於購物發票或收據上記載之消費內容
    ，喜洋洋公司應負瑕疵擔保責任，如因商品或勞務之品質、
    數量發生爭議時，應由喜洋洋公司自行處理，若損及原告權
    益時，喜洋洋公司應負賠償之責；若原告已為給付而喜洋洋
    公司公司同意持卡人退回售出貨品時，喜洋洋公司同意無條
    件返還原告已墊付之款項；有其他重大事由足認喜洋洋公司
    有信用貶落或無法履行約定書條款之虞時，原告得終止契約
    ，原告因而所受之損害，喜洋洋公司應負賠償責任。嗣喜洋
    洋公司自95年12月4日起至96年2月8日止，因持卡人即喜洋
    洋公司客戶以刷卡簽帳方式向喜洋洋公司購買旅遊行程，被
    告喜洋洋公司已向原告請領之款項合計新台幣（下同）
    3,601,227元，原告並已撥付，詎喜洋洋公司之法定代理人
    丙○○於96年2月9日捲款潛逃，喜洋洋公司已無對於持卡人
    提供旅遊服務之情事，亦未將旅遊款項退還於持卡人，持卡
    人要求索賠、投訴未獲解決，乃透過發卡銀行向原告請求扣
    款，致原告受有3,601,227元之損失。依上開約定，被告自
    應連帶返還代墊款項，爰提起本訴求命判決被告連帶給付上
    款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出約定書、墊款資料明細、扣款
    筆數統計表為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之
    主張。從而，原告起訴請求被告連帶給付3,601,227元及如
    主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
