【裁判字號】    97,上,344
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第344號
上  訴  人  己○○○
兼上列一人
訴訟代理人  丁○○    住同上
                      送達處所同上
被  上訴人  中華民國  設臺北市○○○路○段122號
法定代理人  庚○○    住同上
被  上訴人  財團法人民間司法改革基金會
                      設臺北市○○路90巷3號7樓
法定代理人  戊○○    住同上
被  上訴人  臺灣臺南地方法院
                      設臺南市○○路○段308號
法定代理人  甲○○    住同上
被  上訴人  臺灣高等法院臺南分院
                      設臺南市○○路170號
法定代理人  辛○○    住同上
被  上訴人  第一商業銀行股份有限公司
                      設臺北市○○○路○段30號
法定代理人  丙○○    住同上
被  上訴人  第一商業銀行股份有限公司新營分行
                      設臺南縣新營市○○路170號
法定代理人  乙○○    住同上
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十七
年二月二十九日臺灣臺北地方法院九十七年度訴字第一０九五號
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴及提起上訴，應分別依民事訴訟法第七十
    七條之十三、第七十七條之十六規定繳納裁判費，此為必備
    之程式；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法
    第四百四十四條第一項但書定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國九十七年三月十八日就原法院之判
    決不服，提起上訴，然上訴人起訴及提起上訴均未依法繳納
    裁判費。雖上訴人聲請訴訟救助，惟經本院於九十七年四月
    二十八日以九十七年度聲字第一二六號裁定駁回確定；其就
    本案訴訟另向原法院聲請訴訟救助，亦經原法院以九十七年
    度救字第三０號裁定駁回，並經本院以九十七年度抗字第五
    九三號裁定駁回抗告確定。本院業於九十七年四月二十八日
    裁定命上訴人於收受送達後七日內補正，該裁定已於九十七
    年五月九日送達，有送達證書附卷可稽。茲已逾限，上訴人
    仍未補繳裁判費，有裁判費或訴狀查詢表在卷可考，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
