【裁判字號】    97,聲減,1133
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1133號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：(一)聲請人因業務侵佔案件，經臺灣高
    等法院78（民國，下同）年度上訴字第1580號判決有期徒刑
    4月，復經最高法院78年度台上字第4306號判決駁回上訴確
    定，由臺北地檢署78年執字第4256號於79年4月17日至同年8
    月16日指揮執行完畢。因最高法院檢察署檢察總長提起非常
    上訴，經最高法院92年度台非字第317號判決，撤銷原確定
    判決，經三次更為審判後，由臺灣高等法院94年度重上更(三)
    字第109號判決有期徒刑2月，如易科罰金以300元折算一日
    ，復經最高法院96年度台上字第972號判決駁回上訴確定，
    發交臺北地檢署96年度執更字第284號執行，但檢察官於96
    年3月20日案件進行單批示「執畢無庸再指揮執行」。(二)刑
    事訴訟法第458條上段：「指揮執行，應以指揮書附具裁判
    書或筆錄之繕本或節本為之。」，臺灣高等法院97 年度聲
    更(一)字第2號及最高法院97年度台抗字第235號刑事裁定上開
    臺北地檢署96年度執更字第284號，檢察官並未指揮指行，
    亦無指揮書存在，有上開裁定可稽。(三)是故，上開臺灣高等
    法院94年度重上更(三)字第109號及最高法院96年度台上字第
    972號判決確定有期徒刑2月，如易科罰金以300元折算一日
    尚未執行，請均院依96年罪犯減刑條例准予裁定減刑云云。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之；中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。易
    言之，應減刑之罪，於判決確定後，已經執行完畢者，即不
    在該條例減刑之列。又，有期徒刑因羈押等原因折抵刑期而
    執行完畢，該執行完畢之日期，應以檢察官指揮執行之日期
    為準，合先敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○所犯業務侵占罪（起訴案號：臺灣臺北地方法
    院檢察署77年度偵字第8521號），前經本院於78年7月7日以
    78 年度上訴字第1580號判決，判處有期徒刑8月，減為有期
    徒刑4月；再經最高法院於78年10月19日以78年度臺上字第
    4306號判決駁回上訴確定。嗣受刑人於79年4月17日入監執
    行，迄79年8月16日期滿執行完畢。
  (二)其後因最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴，再經最高法
    院於92年8月28日以92年度臺非字第317號判決，撤銷原確定
    判決，而發回本院更為審判。此後，經最高法院3次發回更
    審，又經本院於95年7月27日以94年度重上更(三)字第109號判
    決，判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，再減為有期徒刑
    2月，如易科罰金，以銀元3百元折算1日；再經最高法院於
    96年2月15日以96年度臺上字第972號判決駁回上訴而確定。
  (三)受刑人上揭經判處之有期徒刑，由臺灣臺北地方法院檢察署
    96年度執更字第284號執行，經承辦檢察官於96年3月20日指
    揮執行後，以所處「有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，再減
    為有期徒刑2月」，因受刑人之前業經執行有期徒刑4月，而
    認已折抵刑期執行完畢，毋庸更予執行而結案。
  (四)受刑人所受宣告之刑，既經檢察官於96年3月20日指揮執行
    並折抵刑期執行完畢，則揆諸首揭說明，應認於指揮執行之
    日，已經執行完畢，自不得再予聲請減刑。本件受刑人減刑
    之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
            刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                法  官  朱光仁
                                法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
