【裁判字號】    97,毒抗,236
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第236號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國97年5月5日裁定（97年度毒聲字第969 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：被告甲○○基於施用第二毒品甲基安非他命
    之犯意，於民國97年3月4日晚間7 時57分許為警採尿前96小
    時內某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命一次，
    同日晚間6時許，在臺北縣板橋市○○○街12巷16之4號為警
    查獲，被告雖否認上揭犯行，惟查，被告尿液經送檢驗後呈
    現毒品甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽，茲按，甲基
    安非他命經口服投與後約百分之70，於24小時內自尿中排出
    ，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，此經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢一字第001156號
    函示明確。本件被告為警查獲後採集尿液送驗結果既有甲基
    安非他命陽性反應，且該檢驗結果係採用氣相層析質譜儀法
    進行確認，已足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應
    之可能，足認被告於上開時間經警採尿前96小時內某時確曾
    有施用第二級毒品甲基安非他命事實，被告上開所辯，顯不
    足採信，是被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪
    認定。因認檢察官聲請，經核於法要無不合，乃裁定被告應
    觀察勒戒，核無不合。
二、抗告意旨略以：被告應警察要求，前往協助辦案，並非當場
    被警查獲，警察至其住家亦未查獲施用毒品器具，被告更非
    現行犯，如何判定被告有施用毒品云云。惟查，被告被採尿
    送驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應之情節，有上開檢驗
    報告可稽，此與被告是否現行犯，有無查獲施用器具等均無
    直接關連。又被告係自動前往警局，並未提出證據證明採尿
    過程，有何欠缺證據能力情事，且抗告書就尿液呈陽性反應
    之事實，並無反證提出，亦未請求調查何項證據，原審裁准
    被告應觀察勒戒，自無不合。從而，本件抗告以上情指摘原
    裁定不當，難認可採，自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
