【裁判字號】    96,上更(一),105
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度上更(一)字第105號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃宗哲律師
複  代理人  鄭仁哲律師
被  上訴人  丁○○
                      室
            丙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人因侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年3月4日所
為之判決應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第四項關於「上訴人應在中國時報．．
．．，致歉乙○○」之記載，應更正為「上訴人應在中國時報．
．．．，致歉人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
