【裁判字號】    97,聲減,1041
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1041號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度
聲減字第398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之罪，均減刑，詳如附表所載，與附
表編號３已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號１
    、２之罪，其犯罪時間在民國（下同）96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第41條第1項前段、第2項、刑法第50條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
