【裁判字號】    97,聲減,1112
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1112號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因犯強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十六年度
聲減字第四一五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 之犯罪，減刑詳如附表所載，與附表編
號1、2、4 不應減刑之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒
刑拾捌年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列法院判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯上開各罪，其犯罪時間均在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，所犯如附表編號3 之罪合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請附表編號3之罪與附表編號1、2、4不
    應減刑之犯罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，其聲請應予准許，爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、
    第十一條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
三、至於併科罰金新台幣二十萬元及應於刑之執行完畢或赦免後
    令入勞動處所強制工作三年部分，非屬數罪併罰定應執行刑
    之範圍，仍應按原判決宣示之刑執行，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 施俊堯
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 林旻弘
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
