【裁判字號】    97,抗,482
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第482號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國97年4月21日裁定（97年度撤緩字第43號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院於民國（下同）九十六年七月二十八日以九十六年度
    簡字第二０五三號判處罰金新臺幣（下同）三萬元，如易服
    勞役，以一千元折算一日，緩刑三年，於九十六年八月二十
    七日確定在案。受刑人竟於緩刑期內之九十六年九月三日，
    復因違反家庭暴力防治法犯行，經本院於九十六年十一月二
    十三日以九十六年度簡字第三二三九號判處拘役十日，如易
    科罰金，以一千元折算一日，同年十二月十七日確定；又於
    同月十五日，因違反家庭暴力防治法犯行，經本院於九十六
    年十一月三十日以九十六年度易字第二八一六號判處有期徒
    刑三月，如易科罰金以一千元折算一日，同年十二月二十四
    日確定，足見受刑人符合刑法第七十五條之一所定「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果而有執行刑罰之必要」之規定，
    爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷緩刑。
二、原法院裁定以：按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第七十五條之一第一項
    第二款定有明文。經查，受刑人於前因違反家庭暴力防制法
    案件（家庭暴力防制法第六十一條第三、四款之違反保護令
    罪），經本院於九十六年七月二十八日以九十六年度簡字第
    二０五三號判處罰金三萬元，如易服勞役，以一千元折算一
    日，緩刑三年，於九十六年八月二十七日確定在案。受刑人
    於緩刑期內之九十六年九月三日，復觸犯家庭暴力防治法第
    六十一條第四款之違反保護令罪，經本院判處拘役十日，如
    易科罰金，以一千元折算一日確定；又於同月十五日觸犯家
    庭暴力防治法第六十一條第二、四款之違反保護令罪，經本
    院判處有期徒刑三月，如易科罰金以一千元折算一日確定。
    上開各情，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案記錄
    表在卷可憑，可見受刑人於上開九十六年度簡字第二０五三
    號違反家庭暴力防治法案件中，並未得到警惕，仍故意再犯
    違反保護令罪，足認該案宣告之緩刑難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要，核與刑法第七十五條之一第一項第二款規定
    要件相符。綜上，本件聲請為有理由，應予准許。經核尚無
    不合。
三、本件抗告人提起抗告，並未敘明具體理由，僅以：伊現因病
    況等已控制，請給重新之機會云云。其空言指摘原法院裁定
    不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
