【裁判字號】    96,聲減,3272
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度聲減字第3272號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定執行刑，本院於中華民國96年10月16
日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定附表編號貳之「宣告刑欄」所載「有期徒刑6月」，應
更正為「有期徒刑10月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定附表編號貳之宣告刑欄所載「有期徒刑10月」，誤
    寫為「有期徒刑6月」，顯屬誤寫，揆之前開說明，應更正
    如主文所載，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
