【裁判字號】    97,再易,52
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    移轉所有權持分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第52號
再審原告    乙○○
再審原告與相對人甲○○等間，因移轉所有權持分事件，提起再
審之訴，經核訴訟標的價額為新台幣(以下同）542,700元，應徵
第二審裁判費8,925元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
