【裁判字號】    97,上,50
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度上字第50號
上  訴  人  甲○○○
送達代收人  毛仁全律師
上列當事人與被上訴人乙○○間請求拆屋還地等事件，上訴人提
起第三審上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同 ）319萬2000
元（28㎡×11萬4000元/㎡），應徵第三審裁判費4萬9020元，未
據上訴人繳納。茲限於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本法院
補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
繳納訴訟費用部分不得抗告。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
