【裁判字號】    97,上易,1260
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1260號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第37
76號，中華民國97年 3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第 25814號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第 367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第 892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有違法、不當情形，
    即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法
    定要件。
二、本件上訴人即被告乙○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：被告原與第一審共同被告林志文共同出遊，林志文
    開車行經新莊市中平國中旁之工地，林志文表示有某人欠其
    金錢，在工地找不到債務人，林志文說搬電焊機抵債，我在
    不知情之情況下，一同搬電焊機，被告因無犯意，請從新量
    刑等語。
三、經查：
  (一)被告於原審審判程序對於其於民國96年10月16日上午 9時30
    分許，與林志文共同竊取甲○○所有置放於新莊市中平國中
    旁工地之電焊機 6臺，得手後隨即逃離，並予以變賣之事實
    ，供承不諱，核與共犯林志文、被害人甲○○證述情節相
    合，並有翻拍照片可資參證。原審依刑法第28條、第 320條
    第1項、第47條第1項、第41條第 1項、刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，判處被告有期徒刑 6月，並諭知易科罰
    金之折算標準。原判決認事用法尚無不當，量刑亦稱妥適。
  (二)被告有下列前科：(1)於79年間，因偽造貨幣案件，經本院以
    79年度上訴字第1645號判決判處有期徒刑3年2月，嗣經本院
    裁定減刑為1年7月，於80年 7月30日縮短刑期執行完畢；(2)
    於83年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度
    上訴字第6144號判決判處有期徒刑5年2月、3年2月、6月、6
    月確定，嗣經原審以84年度聲字第 866號裁定定應執行有期
    徒刑 9年確定；(3)於84年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經原審以84年度易字第3053號判決判處有期徒刑 8月確定
    ；前開(2)(3)罪刑經送監接續執行，於88年12月 3日縮短刑期
    假釋出監，嗣經撤銷假釋，再經送監執行於94年 1月16日縮
    刑期滿執行完畢；(4)於95年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審以95年度易字第2989號判決判處有期徒刑 8月確
    定，嗣經原審以96年度聲減字第1515號裁定減為有期徒刑 4
    月確定，於96年7月16日易科罰金執行完畢。
  (三)本件被告有偽造貨幣等多次前科，並有在監服刑紀錄，對訴
    訟程序之進行，瞭若指掌，其於原審公開審判庭兩度承認共
    同行竊，自難謂不知竊取他人之物。被告提起上訴，未具體
    指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不
    當之處。依首揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
            刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                法  官 談  虎
                                法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
