【裁判字號】    97,上訴,984
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第984號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳長甫律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因家暴殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年5月29日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯家暴殺人未遂等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國97年2月29日執行羈押，至民國97年
    5月28日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年5月29日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      5    月    23   日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年      5    月    23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
