【裁判字號】    97,聲減,1108
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1108號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度
聲減字第5259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑為有期徒刑柒年陸月，褫奪
公權伍年，與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
無期徒刑，褫奪公權終身。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經本院
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、按「依本條例應減刑之罪，曾依其他法令減刑者，仍就原減
    得之刑再予減刑」，中華民國96年罪犯減刑條例第4 條定有
    明文。查受刑人甲○○所犯如附表編號一所示之勒戒斷癮後
    三犯連續施打毒品罪，因合於中華民國80年罪犯減刑條例之
    減刑條件，曾經本院以80年度聲減字第3432號裁定減其宣告
    刑為有期徒刑十五年，褫奪公權十年，並與本件附表編號二
    所示不應減刑之罪所處之刑，定執行刑為無期徒刑，褫奪公
    權終身，有本院80年度聲減字第3432號裁定存卷可按，則揆
    諸上開規定，本院自應就前揭裁定原減得之刑再予減刑，合
    先敘明。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一所示之罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號二所示不應減刑之罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第4條、第8條第1項、第11條，修正前刑
    法第51條第4款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
