【裁判字號】    97,聲再,152
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲再字第152號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （在台灣台北監獄台北分監執行）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院九十七年度
上易字第七０七號，中華民國九十七年四月二十五日第二審確定
判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，得為受判
    決人之利益，聲請再審，固為刑事訴訟法第四百二十一條所
    規定，惟所謂重要證據漏未審酌，須該證據足以影響於原判
    決事實之認定，並以該證據已予提出，而被捨棄不予採用，
    竟未敘明其捨棄之理由者為限（最高法院九十年台抗字第十
    四號裁定意旨參照）。倘所指摘者，係關於原確定判決適用
    法律不當之情形，核屬非常上訴之範疇，非聲請再審所得救
    濟。
二、聲請意旨略以：
  (一)刑法廢除連續犯之規定後，為免造成刑罰不公之情形，應以
    接續犯之概念取代。
  (二)伊自民國八十年至九十四年間，共有四十三項吸毒之前案紀
    錄，顯見吸毒成癮。本件九十六年八月十三日及同年九月二
    十七日之施用毒品行為，即係以一行為接續侵害同一法益，
    應以接續犯論之。然鈞院非但未以之與現正執行中之另案（
    即台灣台北地方法院九十六年度易字第一０八五號），認為
    該另案之「前案效力所及」，甚且竟予以分論二罪併罰科刑
    ，有疏漏不察之嫌，爰依刑事訴訟法第四百二十一條提起再
    審云云。
三、本院查：本件再審聲請人所主張者，無非法律適用當否之問
    題，乃屬得否非常上訴之範疇，其在事實認定方面既無爭執
    ，即無所謂重要證據漏未審酌之可言。況其所稱應適用接續
    犯之情形，業經原確定判決於理由內詳加說明所言毫不可採
    （見原確定判決第二、三頁）。依上開說明，自不得更就已
    審酌之事項，執為再審原因。
四、綜上所述，再審聲請人以上開事由據以聲請再審，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
