【裁判字號】    97,再審,1568
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                    97年度再審字第1568號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會97年2月22日再審字第155
5號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）原係臺灣澎湖監獄科員，於
95年 7月間，因冒名頂替林煥哲應考95年公務人員特種考試，並
收取新臺幣50萬元之報酬等違法情事，經法務部移送本會審議結
果，於96年 9月7日以96年度鑑字第11005號議決（下稱原議決）
予以撤職並停止任用壹年之懲戒處分，聲請人不服該議決，先後
3 次聲請再審議，均經本會以其聲請為無理由或不合法，予以駁
回各在案（本會再審字第1514號、第1548號及第1555號議決），
茲聲請人復以本會再審字第1555號議決後仍有再審議之事由，聲
請再審議，請求變更原議決前來，本會審議如下：
按再審議之聲請經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，公務
員懲戒法第39條第 2項定有明文。又公務員懲戒委員會認為再審
議之聲請不合法者，應為駁回之議決，為同法第38條第 1項前段
所明定。查聲請人第2次聲請再審議，係以其在95年3月30日，為
參加監獄官職前實務訓練，已向臺灣桃園監獄辭職，伊自辭職之
日起，已無公務員身分，而原議決憑以認定聲請人業經法務部另
調派代澎湖監獄第五職等科員之人事令函（即法務部95年 5月10
日法令字第0951302034號令及銓敘部95年7月31日部特一字第095
2683779B號資格審定函），於事發當時，仍未合法送達於聲請人
收受，顯示聲請人於當時仍不具公務員身分，自不能適用公務員
懲戒法加以懲戒，乃原議決竟疏未注意及此，仍誤予懲戒，而本
會前開第一次再審議程序，就此違誤，又未能予以糾正，因認原
議決仍有足以影響於議決之重要證據漏未斟酌情事等情，資為其
第 2次聲請再審議理由之一，惟此項聲請，業經本會於該次再審
議程序，以其聲請為無理由，予以駁回在案。茲聲請人本次聲請
再審議又執陳詞，主張前述法務部人事令及銓敘部資格審定函二
公文，於事發當時尚未送達聲請人，其不具公務員身分，應不受
懲戒等情，而為同一爭執，經核顯係更以同一原因聲請再審議，
按諸首開說明，即非法之所許，自應以其聲請為不合法，予以駁
回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國      97    年    5    月    23   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    5    月    26   日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
