【裁判字號】    97,鑑,11162
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11162號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第一中隊花東分隊小隊長，於96年9月12日上午9時45分許
    ，持臺灣桃園地方法院96年度聲搜字第 813號搜索票，進入
    桃園縣八德市○○路85巷 4號處，執行受搜索人劉慧玲涉犯
    商標法案件，搜索後之同日上午10時，因察覺搜索票上搜索
    處所誤寫為桃園縣八德市○○路「8巷」4號，竟因為求一時
    之便利，即基於變造公文書之犯意，當場在前開搜索處，藉
    其執行職務之機會，將該搜索票上搜索處所欄地址，擅填入
    數字5在原票載內容8與巷之間，以變造為桃園縣八德市○○
    路「85巷」 4號搜索處之搜索票，足生損害於上述搜索票公
    文書內容之正確性，並於同年 9月12日發文回覆臺灣桃園地
    方法院搜索結果，向該法院行使之，足生損害強制處分令狀
    管理之正確性。案經臺灣桃園地方法院刑事簡易判決：「甲
    ○○行使變造公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑壹年
    貳月。緩刑參年。」確定。
二、李員行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同法
    第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年11月26日96年度偵字
      第27729號聲請簡易判決處刑書。
  (二)臺灣桃園地方法院96年12月28日96年度桃簡字第3331號刑
      事簡易判決。
  (三)臺灣桃園地方法院97年 2月22日桃院永刑弘96桃簡3331字
      第0970005546號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年 3月26日送達，有送達證書附卷可稽
    ，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第一中隊（下稱第一中隊）花東分隊小隊長，於96年 9月
    12日上午 9時45分許，持臺灣桃園地方法院法官核發之該院
    96年度聲搜字第 813號搜索票，進入桃園縣八德市○○路85
    巷 4號住宅，執行受搜索人劉慧玲涉犯商標法案件是否有應
    扣押物之搜索，搜索後之同日上午10時許，因察覺搜索票上
    搜索處所依第一中隊搜索票聲請書之記載，誤寫為桃園縣八
    德市○○路8巷4號，竟為求一時便利，基於變造公文書之犯
    意，當場在該搜索處所，藉其執行職務之機會，於搜索票上
    搜索處所欄，擅自於原記載內容「 8」與「巷」之間，填寫
    一「5」字，變造為桃園縣八德市○○路85巷4號搜索處所之
    搜索票，並於同年 9月12日發文回覆臺灣桃園地方法院搜索
    之結果（無應扣押物），向該法院行使之，足以生損害於該
    法院核發強制處分令狀之正確性。案經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後，以簡易判決處刑書聲請簡易判決處刑，
    嗣經臺灣桃園地方法院刑事簡易判決，依刑法第 216條、第
    211 條規定，對被付懲戒人論以行使變造公文書，足以生損
    害於公眾罪，處有期徒刑壹年貳月，緩刑參年，於97年2月4
    日確定在案。凡此事實，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    96年度偵字第 27729號聲請簡易判決處刑書、臺灣桃園地方
    法院96年度桃簡字第3331號刑事簡易判決、同法院97年 2月
    22日桃院永刑弘96桃簡3331字第0970005546號函、第一中隊
    搜索票聲請書等件影本附卷可稽，並經本會調閱上開刑事偵
    審案卷查明無訛。被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法事
    證至為明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務
    法第5條所定公務員應誠實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第6款議決如主文
。
中    華    民    國     97     年    5    月   23    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    5    月   26    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
