【裁判字號】    97,鑑,11163
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11163號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人屏東縣政府警察局東港分局崁頂分駐所警員甲○
    ○，於95年 2月28日18時許獲報處理傷害案件，明知告發人
    鄞明進與其他被告互毆，竟基於偽證之犯意，於95年 6月21
    日14時40分，在臺灣屏東地方法院檢察署檢察官就鄞明進案
    為偵訊時，以證人身分到場作證，供前具結後，對於鄞員案
    情有重要關係事項，為虛偽之陳述，稱「我沒有看到鄞明進
    與他人互毆或打架；好幾個人圍著鄞明進，但沒有打；沒有
    看到鄞明進打其他人；我與鄞明進對話時，他並無口齒不清
    的情形；在案發現場發生衝突後，鄞明進身上或臉部沒傷」
    等語，案經鄞員告發後，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，復經臺灣屏東地方法院判決有罪並緩刑參年，被
    付懲戒人不服上訴臺灣高等法院高雄分院，於96年 8月22日
    經臺灣高等法院高雄分院以被付懲戒人於檢察官偵查時，於
    案情有重要關係之事項，供前具結，而虛偽陳述，爰判決：
    「處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，緩刑參年
    」確定。
二、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官96年6月1日96年度偵字第
      2263號起訴書。
  (二)臺灣屏東地方法院96年8月22日96年度訴字第685號刑事判
      決書。
  (三)臺灣高等法院高雄分院96年12月 5日96年度上訴字第1992
      號刑事判決書。
  (四)臺灣高等法院高雄分院97年 3月12日97雄分院謀刑愛96上
      訴1992字第04192號確定函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人甲○○於95年 2月28日下午18時16分獲報前往處理在
    屏東縣崁頂鄉○○村○○○路181-10號前之傷害案件（後由
    臺灣屏東地方法院檢察署以95年偵字第3458號案件偵辦，下
    稱鄞案），於同年月日18時30分起至20時止全程在場，明知
    告發人鄞明進與鄞案其他被告互毆，惟在臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官就鄞案而為偵訊時，以證人身分到場作證，供
    前具結後，對於鄞案案情有重要關係事項，為虛偽之陳述，
    案經鄞明進告發後，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，業已於96年12月31日經臺灣高等法院高雄分院判決處
    有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，緩刑參年確定
    。
二、申辯人係從事警察工作，警察工作長時間日夜巔倒，各項勤
    務名目巧新求變，長久以來，體力偶有倦怠、負苛過重；勤
    餘之時又得返家照顧家庭、子女。申辯人在出庭應訊鄞案時
    因上述因素一時疏忽，未將當時發生事實還原現場，致罹刑
    典做出偽證，申辯人事後亦懊悔不已。
三、申辯人身為警察，有關法律規定、知識程度應較常人熟稔，
    惟竟對親自處理之鄞案，於檢察官調查時，就案情有重要關
    係之事項，因一時疏忽不察而為虛偽陳述，實有影響警譽。
四、有關本案，申辯人已坦承疏忽犯行，並經臺灣高等法院高雄
    分院判決確定，且與告發人鄞明進達成民事和解而同意給付
    告發人新臺幣25萬元，深具悔意，申辯人應知警惕，在爾後
    的警察工作，堅守崗位，克盡職守。懇請鈞會能從輕審議懲
    處。
    理  由
被付懲戒人甲○○係屏東縣政府警察局東港分局崁頂分駐所警員
，緣於95年 2月28日18時16分，獲報前往處理發生在屏東縣崁頂
鄉○○村○○○路 181之10號前之傷害案件（後由臺灣屏東地方
法院檢察署以95年偵字第3458號案件偵辦，下稱鄞案），於同日
18時30分起至20時止全程在場，明知告發人鄞明進與鄞案其他被
告互毆，竟基於偽證之犯意，於95年 6月21日14時40分許，在臺
灣屏東地方法院檢察署檢察官就鄞案而為偵訊時，以證人身分到
場作證，供前具結後，對鄞案案情有重要關係之事項，為虛偽之
陳述，稱：「我沒有看到鄞明進與他人互毆或打架；好幾個人圍
著鄞明進，但沒有打；沒有看到鄞明進打其他人；我與鄞明進對
話時，他並無口齒不清的情形；在案發現場發生衝突後，鄞明進
身上或臉部沒有傷」等語。案經鄞明進告發，由臺灣屏東地方法
院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經臺灣高等法院高雄分院於審理中
，經被付懲戒人就被訴事實為有罪之陳述後，改依簡式審判程序
，撤銷第一審不當之有罪判決，論被付懲戒人以證人於檢察官偵
查時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽之陳述罪
，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，緩刑參年，於
96年12月31日確定。上開事實，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察
官96年度偵字第2263號、臺灣屏東地方法院96年度訴字第 685號
刑事判決、臺灣高等法院高雄分院96年度上訴字第1992號刑事判
決及同院97年3月12日97雄分院謀刑愛96上訴1992字第04192號函
（說明判決確定日期）影本在卷足憑。被付懲戒人申辯意旨亦坦
承違法事實，並稱已與告發人鄞明進達成民事和解，同意給付告
發人新臺幣25萬元，深具悔意，請從輕議處等語。其違法事證，
已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5
條規定，公務員應誠實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     5    月    26    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
