【裁判字號】    97,鑑,11165
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11165號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
甲○○、乙○○各記過壹次。
    事  實
一、內政部移送意旨以：被付懲戒人甲○○、乙○○係新竹縣政
    府警察局警務員、偵查佐，於96年10月1日下午2時30分許，
    負責押解通緝犯高明奇至灣臺新竹地方法院檢察署，並由小
    隊長林淑義駕駛偵防車，因高嫌嘔吐，為使其方便嘔吐，將
    高嫌手銬戒具解開，並為空氣流通，而搖下部分車窗，以疏
    解高嫌嘔吐現象，於途經新竹縣、市交界之頭前溪橋過中間
    線屬新竹市轄區○○○○路時，高嫌以頭部衝撞車窗，破窗
    而出時，賴員及時抓住高嫌褲腳，仍被鬆脫，高嫌掉落車外
    後，即迅速跨越頭前溪護欄，跳下橋後逃逸無蹤。嗣於同年
    月3日11時20分許，經由該局竹北分局緝獲。
二、被付懲戒人等 2人核有公務員懲戒第2條第2款之失職情事，
    爰依法移付懲戒。
三、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣新竹地方法院檢察檢察官96年度偵字第6883號不起訴
      處分書。
  (二)新竹縣政府警察局96年10月29日竹縣警督字第0963011266
      號案件調查報告表。
四、被付懲戒人申辯意旨：
  (一)被付懲戒人甲○○辯稱：
      1.申辯人基於同事之誼，主動協助押解高嫌，因高嫌毒癮
        發作，嘔吐不停，途中幾經考量人道原則，為免高嫌因
        車內空氣不流通加劇嘔吐，故搖下車窗，且為免其嘔吐
        之穢物四散於高嫌自身與車上，偵查佐乙○○遂解開手
        銬，以利其接應穢物，豈料高嫌竟不顧自己生命、身體
        安全，以頭部撞破後車窗順勢躍出車外並跳下頭前溪橋
        下，申辯人見狀立即與同行之乙○○下橋追捕，並通報
        隊內同仁，及勤務指揮中心協助查緝。
      2.申辯人服務警界迄今 4年有餘，均能奉公守法，本案案
        發後，已遭新竹縣警察局記過一次，並受社會輿論指責
        ，冀望對此過咎略加彌補，更加努力於治安工作，嗣於
        96年12月24日查獲一宗跨國詐欺集團及槍枝改造工廠案
        ，並經記大功一次在案，迄求鈞會審酌申辯人主動任事
        之精神及事後悔意，從輕酌處。
      3.檢附證據（均影本在卷）：
       (1)臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第7599號檢察官
          起訴書。
       (2)新竹縣政府警察局97年1月11日竹縣警人字第0973000
          569號令（記功令）。
       (3)申辯人警察人員人事資料簡歷表。
  (二)被付懲戒人乙○○辯稱：
      申辯人服務警界迄今，一直奉公守法，本案因解送通緝犯
      途中，人犯毒癮發作嘔吐不止，當時顧及人道，放鬆手銬
      方便提袋嘔吐，打開車窗通風使人犯舒緩停止嘔吐，不料
      人犯不顧生命安全，以頭部撞破車窗跳車，雖及時抓住人
      犯褲腳，仍無法緊握而鬆脫，讓人犯掉落車外跳橋脫逃，
      幸短期內逮捕歸案，申辯人至今懊悔不已，非常自責，經
      此教訓，申辯人已有相當之警惕，乞求鈞會網開一面僅止
      於警察機關內部記過一次之行政處分，可否免予或從輕懲
      戒，日後申辯人必自我惕勵，更加做好治安維護志業。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○、乙○○分別為新竹縣政府警察局警務員
    、偵查佐，其 2人於96年10月1日下午2時30分許，自該警局
    刑警大隊負責押解通緝犯高明奇至臺灣新竹地方法院檢察署
    ，由小隊長林淑義駕駛偵防車。因高明奇毒癮發作嘔吐，故
    高明奇乘坐該偵防車右後座，由乙○○坐在左後座監管高明
    奇。然其 2人應注意高明奇為通緝犯，雖毒癮發作嘔吐，仍
    有逃亡之虞，於乘坐偵防車解送途中，應對高明奇施以手銬
    戒具，縱高明奇發生嘔吐，仍應分別坐在高明奇兩側，以防
    高明奇逃亡，竟為使高明奇方便嘔吐，將手銬戒具解開，並
    搖下部分車窗以利空氣流通，使高明奇稍微舒適而停止嘔吐
    ，致高明奇有逃亡機會。於途經新竹縣、市交界之頭前溪橋
    過中間線屬新竹市轄區○○○○路時，高明奇以頭部衝撞右
    後車窗而撞破車窗掉落車外，乙○○發現後，雖及時抓住高
    明奇褲腳，仍無法緊握而鬆落，高明奇掉落車外後，迅速衝
    至頭前溪橋護欄旁跳下而逃逸無蹤。嗣於同月 3日11時20分
    許，始由該局竹北分局緝獲，案經新竹縣政府警察局移送臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被付懲戒人等所
    為，均犯刑法第163條第2項之過失致人犯脫逃罪嫌，其法定
    刑為六月以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金，為刑事訴
    訟法第 376條第1款所列之案件，經查渠等2人並無任何前科
    紀錄，素行良好，且本件因通緝犯高明奇毒癮發作嘔吐，為
    顧及人道放鬆手銬，並開部分車窗通風，使其稍微舒適，不
    致繼續嘔吐，且當時車門亦有上鎖，較難預料高明奇會不顧
    生命破窗脫逃，被付懲戒人等 2人雖有過失，情節仍屬輕微
    等情，並參酌刑法第57條所列各款事項，認以職權不起訴為
    適當，依刑事訴訟法第 253條為不起訴處分確定在案。上開
    事實，有臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第6883號檢察
    官不起訴處分書、新竹縣警察局96年10月29日竹縣警督字第
    0963011266號案件調查報告表等影本在卷可稽。被付懲戒人
    等 2人之申辯意旨亦不否認押解人犯，不慎致人犯脫逃之事
    實，渠等2人違失事證，至為明確。核被付懲戒人等2人所為
    ，除違反刑法外，並有違公務員服務法第5條、第7條所定公
    務員應謹慎、執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
    又被付懲戒人等 2人之違失事件，雖經主管長官為記過一次
    之處分後，復移送本會審議，惟依稽核公務員懲戒處分執行
    辦法第 6條規定，同一事件經主管長官已為處分後，復移送
    公務員懲戒委員會審議者，其原處分失其效力，併此敘明。
二、據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○均有公務員懲戒法第
    2條各款情事，應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1
    項第5款及第15條議決如主文。
中    華    民    國      97    年    5    月    23   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    5    月    26   日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
