【裁判字號】    97,鑑,11164
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11164號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局新莊分局偵查隊偵查
    佐，於96年10月10日擔任值日正值，負責審核當日所有移送
    案件。本案緣於該局新莊分局中港派出所員警於96年10月10
    日13時30分許，於轄內新莊市○○街1弄8號 4樓查獲毒品通
    緝犯鄭志雄 1名，嗣於同（10）日15時30分許將鄭志雄解送
    至該分局偵查隊後，即由偵查佐甲○○接辦，將鄭志雄暫時
    停置在人犯戒護區。
二、詎甲○○於鄭志雄要求如廁時，因而為之暫時解除戒具，又
    於鄭志雄如廁完畢返回戒護區時，未依規定為之施以手銬或
    腳鐐，復疏未注意鄭志雄狀況，致鄭志雄於同（10）日17時
    30分許，趁甲○○至勤務中心用印、如廁之機會，自戒護區
    走出偵查隊而逃逸，直至96年10月14日14時30分許經警策動
    後，鄭志雄始自行前往臺北縣政府警察局新莊分局投案。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局以甲○○涉犯刑法第 163條
    第 2項之過失縱放人犯罪，移送臺灣板橋地方法院檢察署偵
    辦，嗣經該署檢察官不起訴處分確定。
四、本案偵查佐甲○○所為核有公務員懲戒法第2條第2款廢弛職
    務或其他失職行為情事，爰依同法第19條規定，移請審議。
五、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣板橋地方法院檢察署97年 3月5日板檢榮良96偵25704
      字第21380號確定函。
  (二)臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第 25704號不起訴處
      分書。
  (三)臺北縣政府警察局新莊分局調查筆錄。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年 4月29日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○為臺北縣政府警察局新莊分局偵查隊偵查佐，
於96年10月10日擔任值日正值，負責審核當日所有移送案件。當
日下午 3時30分許臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所承辦員
警將通緝之人犯鄭志雄解送偵查隊後，即由被付懲戒人接辦，將
鄭志雄暫時安置在人犯戒護區，被付懲戒人原應注意戒護鄭志雄
，並應視需要對鄭志雄施以戒具，以防脫逃，又依當時情形並無
不能注意之情事，詎被付懲戒人於鄭志雄要求如廁，而暫時解除
戒具，因當日接辦案件數量較多，竟於鄭志雄如廁完畢返回戒護
區時，未依規定施以手銬或腳鐐，復疏未注意鄭志雄狀況，致鄭
志雄於下午 5時30分許，趁被付懲戒人持移送書至勤務中心用印
及如廁之機會，自戒護區走出偵查隊而逃逸。直至96年10月14日
下午 2時30分許經警策動後，鄭志雄始自行前往臺北縣政府警察
局新莊分局偵查隊投案。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺
灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查結果，以被付懲戒人犯行明確
，所為係犯刑法第163條第2項之過失致人犯脫逃罪，而該罪之法
定本刑為 6月以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金，係刑事訴
訟法第367條第1款所定之罪。審酌被付懲戒人並無前科，素行堪
稱良好，雖於執行職務疏失，致人犯脫逃，惟事後坦承犯行，態
度良好等情狀，認以不起訴處分為適當，而依職權為不起訴處分
。以上事實，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度偵字第25
704號不起訴處分書、同署97年3月5日板檢榮良96偵25704字第21
380 號函（說明不起訴處分確定日期為96年11月20日）影本各乙
份附卷可稽，被付懲戒人復未為任何申辯，其違失事證明確，核
其所為除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第5條及第7條規定，
公務員應謹慎及執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    5    月   23    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    5    月   26    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
