【裁判字號】    97,台抗,334
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三三四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求返還土地事件，對於中華
民國九十七年三月四日台灣高等法院裁定（九十六年度上字第六
三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
以命令自民國九十一年二月八日起增至一百五十萬元。又對於不
得上訴之第二審判決提起上訴者，依同法第四百八十一條、第四
百四十二條第一項之規定，原第二審法院應認其上訴為不合法，
以裁定駁回之。查本件抗告人於第一審起訴，依民法第七百六十
七條所有物返還請求權，請求相對人將坐落台北縣新店市○○段
第九五八號土地上如第一審判決附圖所示Ａ部分面積一六點七九
平方公尺通道與Ｂ部分面積七點八四平方公尺斜坡通道填平、Ｃ
部分面積零點八八平方公尺冷氣機拆除、Ｄ部分面積零點六九平
方公尺及Ｅ部分面積零點二九平方公尺之兩扇圍牆拆除後，將土
地返還抗告人。經第一審判決駁回抗告人之訴，抗告人不服，提
起上訴，並於原法院追加請求給付相當於租金之不當得利，經原
法院駁回其上訴及追加之訴。抗告人又不服，提起第三審上訴，
其訴訟標的價額應依起訴時之土地公告現值計算為一百三十五萬
零九百九十元，兩造於原法院對此標的價額之核定，均表示不爭
執。至抗告人於原法院追加請求相當於租金之不當得利部分，性
質上係以一訴附帶請求，依民事訴訟法第七十七條之二第二項規
定，不併算其價額。抗告人提起第三審上訴所得受之利益，既不
逾一百五十萬元，自在不得上訴之列，原法院因認其上訴為不合
法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十三  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
