【裁判字號】    97,台上,2177
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一七七號
上  訴  人  甲○○
                    號4樓
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年二月十三日第二審判決（九十六年
度上訴字第二三九一號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十五年度偵緝字第六七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑貳年拾月，併科
罰金新台幣陸萬元；並諭知罰金易服勞役之折算標準，及為相關
從刑宣告之判決。駁回上訴人在第二審之上訴。係依憑證人施孟
志、施志昌分別於警詢及偵查中之證陳（證稱：伊等於民國九十
一年十一月二十三日晚間八時，因幫朋友李孟佳慶生而前往彰化
縣福興鄉○○村○○路一六三號嘉年華ＫＴＶ，上訴人也有去，
後來伊二人陸續載喝醉的友人返家，至翌〈二十四〉日凌晨二時
許開車返回嘉年華ＫＴＶ時，遇到上訴人騎機車在嘉年華ＫＴＶ
外面，他叫我們在地下幫忙撿彈殼，施志昌撿到一顆彈殼，施孟
志撿到二顆彈殼等語），證人即嘉年華ＫＴＶ之會計王麗娟之證
言（證述：該ＫＴＶ店大門被槍擊之情節），現場照片十張、監
視錄影帶翻拍照片六張及第一審法院勘驗監視錄影帶之勘驗筆錄
一份在卷可稽，復有遺留於案發現場之彈頭二顆、底火底座一顆
扣案可資佐證，且該等扣案物經送內政部警政署刑事警察局鑑驗
結果，認：送鑑子彈彈頭二顆，均係長約11MM直徑約9MM土造金
屬彈頭，送鑑底火底座一顆，係已擊發玩具金屬彈殼之底火座，
有內政部警政署刑事警察局九十二年一月二十三日刑鑑字第０九
一０三二四００八號槍彈鑑定書一份在卷可憑等證據資料，而為
論斷，已敘明其所憑之證據及得心證理由。而以上訴人否認有於
上揭時地持槍朝嘉年華ＫＴＶ射擊之犯行，辯稱：伊雖然曾經前
往嘉年華ＫＴＶ唱歌，然不記得案發當天是否有到現場，伊並未
曾持槍朝嘉年華ＫＴＶ射擊云云，為卸責之詞；證人施孟志、施
孟昌於原審及第一審審理時、施志昌於九十五年十一月二十四日
偵查中均翻異前詞改稱：當時叫伊撿彈殼的人是「阿彰」，並非
被告云云，意在迴護，均無足憑採，已依調查所得之證據資料，
於理由內詳加指駁；並說明：（一）前揭扣案之彈頭及底火底座
均係警方於案發現場查獲，確為本案槍枝所擊發，至究係由改造
槍枝或制式手槍所擊發，因未能扣得上訴人行為時所持用之槍枝
以資比對，本於罪疑惟輕原則，僅得認定其當時係持可發射子彈
而具有殺傷力之口徑9MM槍枝一支射擊子彈三發。又上訴人持有
該槍枝擊發之子彈，既已射穿嘉年華ＫＴＶ之玻璃大門，自有足
以進入人體之動能，進而造成危害人之生命、身體，足認本件槍
枝及子彈均具有殺傷力。（二）證人施孟志、施志昌於九十一年
十一月二十七日、三十日及證人王麗娟於同月二十四日警詢時所
為之證言，均未有何受到強暴、脅迫、利誘等情況，堪認其警詢
時之外在環境應無外力干擾；且其於警詢時距案發時間較近，復
均明確證述與何人前往嘉年華ＫＴＶ、及叫其撿拾彈殼之人確係
上訴人無誤，惟上訴人涉案經傳拘未到，嗣於九十五年十月二十
七日經警緝獲，施志昌隨即於九十五年十一月二十四日翻異前詞
，並要求施孟志翻供，亦據施孟志於九十五年十二月二十二日偵
查中證述在卷，其並明確證稱：上訴人即為綽號「阿彰」之人，
其可以確認在警詢指認叫伊撿彈殼之人即係上訴人等語，足見證
人於警詢時之證述相較於嗣後施志昌在偵審中，及施孟志於原審
及第一審審理中所證，具有特別可信之情形，且為證明犯罪事實
之存否所必要，應具有證據能力。而證人施孟志於九十五年十二
月二十二日檢察官偵查中所為之證述，未有不法取供之情形，又
無顯不可信之情況，自具有證據能力之理由。從形式上觀察，原
判決並無足生影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱
：（一）證人施孟志、施志昌於警詢之陳述，係審判外之陳述，
而其於偵查中證述時，上訴人並不在場，未使行使詰問權，均無
證據能力。（二）扣案之錄影帶經勘驗僅有背影，自不得資為不
利於上訴人之證據。（三）證人施孟志、施志昌分別於偵、審中
之證稱：當時叫伊撿拾彈殼者，是「阿彰」，並非上訴人云云。
足見本件並無有證據證明上訴人犯罪，原判決僅憑先後矛盾不一
之證言，即認上訴人犯罪，有採證不依法則，及判決不備理由之
違背法令等語。惟查：（一）證據之取捨、證據證明力之判斷，
及事實有無之認定，為事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定
，並不違背論理法則及經驗法則，即不容任意指為違法。而認定
犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種間接證
據，本於推理作用，資為認定犯罪事實之基礎，如無違背一般經
驗法則，尚非法所不許。又證人之陳述部分前後不符，或相互間
有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌
，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。查本件證
人施孟志、施志昌所為之先後證述，雖有不一，惟並不影響其就
主要事實之證述所具憑信性。原判決已詳敘證人警詢及偵訊中所
陳，具有證據能力及其證據取捨判斷及事實認定之理由，核與證
據法則無違，亦無判決不載理由之違法情形。而本件現場監視錄
影帶翻拍之照片及經第一審勘驗錄影帶畫面，雖未能清晰顯示持
槍之人之面貌，然已據證人施孟志、施志昌於警詢中指認其為上
訴人（彰化縣警察局鹿港分局刑案偵查卷第五、九頁），原判決
採為認定事實之證據，並無不合。上訴意旨置原判決所為明白論
斷於不顧，或仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，或對於事實
審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之
說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
