【裁判字號】    97,台上,2173
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二一七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月二十三日第二審更審判決（九十六年度上更(二)字第七
八六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十九年度偵字第
二二七九八號、同年度偵緝字第一一六三號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人甲○
○以共同意圖供行使之用，而偽造有價證券罪，處有期徒刑壹年
陸月，減為有期徒刑玖月。係依憑上訴人於原審前審供承：於民
國八十七年十二月二十一日，帶同綽號「寶貝」之女子至台北縣
三重市○○路○段二十七號飛雅特汽車展示地點（下稱飛雅特展
示場），購買自用小客車，並由「寶貝」以其前妻沈春華名義，
在買賣契約之連帶保證人、本票發票人欄簽署，當時並未經過沈
春華本人同意等情不諱，參酌證人沈春華於檢察官偵查時證述：
當日對保的女子不是伊本人；於第一審法院審理時證謂：伊不悉
上訴人要分期付款買新車，未曾同意擔任上訴人購車之連帶保證
人，本票及買賣契約書上之「沈春華」簽名及印文皆非真正，並
未曾至飛雅特展示場對保；證人即飛雅特展示場業務員魏美金於
第一審法院審理時結證：上訴人是伊客戶，於對保當天帶一名女
子到場，並告知該女子就是沈春華，伊有核對該女子身分證影本
資料；證人即財將企業股份有限公司（下稱財將公司）業務員林
文德於第一審法院調查時證以：本票及買賣契約書都是八十七年
十二月二十一日當天簽的，契約書上的日期是為了配合作動產（
擔保抵押）設定才寫同年月三十一日。當天上訴人帶自稱是「沈
春華」之女子來對保，伊核對沈春華之身分證影本資料與該女子
所述無誤，契約及本票上「沈春華」三字均係該女子所簽名，印
章則是客人交給伊蓋用各等語，及卷附本票、買賣契約書各一紙
等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而
以上訴人否認有偽造有價證券犯行，辯稱：伊經由魏美金之介紹
，認識辦理貸款業務的林文德，伊對於辦理貸款的程序並不清楚
，綽號「寶貝」之女子會在買賣契約書及本票簽署「沈春華」名
字，是依魏美金之指示，魏美金知悉到場該女子不是沈春華；伊
家中尚有老父及幼子亟需撫養，本件已取得告訴人原諒，請求給
予緩刑云云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證
據，詳加指駁。並說明：（一）經核對沈春華本人當庭之簽名，
與買賣契約書及本票上「沈春華」之簽名迥異，當日前往飛雅特
展示場，並在本票及買賣契約書上偽簽「沈春華」署押之人應非
沈春華本人，沈春華並未同意或授權上訴人或「寶貝」為上開行
為。(二)上訴人於第一審及原審前審審理時辯以：印章並非盜刻
，是由沈春華交付；又沈春華於原審前審訊問時亦稱：前開印章
係伊平常使用的章，因為是夫妻，不可能將印章藏起來各等語。
惟沈春華於檢察官偵查時即指證：本票及買賣契約書「沈春華」
之印文不是伊印章，是上訴人偽刻的；嗣於第一審法院審理時更
證以：婚姻關係存續時，伊雖曾交付權狀、印章給上訴人去向地
下錢莊借錢，但均有將印章拿回，況當時拿去借錢的印章較大，
係印鑑章，與本件本票上之章不同各等語；況上訴人就取得沈春
華印章之原因，或稱：婚姻關係還存續時，伊妻說要把兩人的兩
部中古車賣掉，就交付印章、身分證影本及建物權狀影本，要伊
去買新車；或謂：印章是去錢莊借錢時，沈春華交給伊，但離婚
後，伊未交還云云，前後不一，上訴人所辯，自難輕信。沈春華
於原審前審所證，亦不足為上訴人有利認定。(三)上訴人雖稱：
魏美金明知「寶貝」非沈春華本人，卻仍為爭取汽車銷售業績，
而指示「寶貝」於買賣契約書及本票上簽署沈春華名字云云。然
魏美金於第一審法院及原審證稱：對保當天上訴人確實有帶一名
女子至現場，但並未告訴伊，該到場女子非沈春華，所以伊便向
貸款公司的林文德介紹該二人為車主及其妻子，伊未處理對保手
續；證人林文德亦於第一審法院訊問時證以：對保當天魏美金向
伊介紹上訴人及「江太太」後，即去開會，伊在對保過程中，有
詢問該女子之身分證號碼及出生年月日，該女子所講出的資料都
是正確的各等語，核與魏美金所證相符。且對保程序係由負責貸
款之財將公司人員林文德執行，林文德為核對借款人及保證人身
分，自無受上訴人指示，不予查核保證人身分之可能。至上訴人
雖指：魏美金曾對伊表示只要安靜點，就可以通過對保云云。然
魏美金證稱：伊只是跟上訴人說，有些不想讓人家知道的，就不
要講太多，比如說信用紀錄等，不是關於沈春華的事等語。且縱
認魏美金基於業績考量，對於連帶保證人之身分僅著重於身分資
料之核對，未用心查對，亦難認魏美金明知「寶貝」係冒充沈春
華之人，更不得僅以魏美金在連帶保證人之身分查對上有疏失，
即推認魏美金與上訴人共同偽造本票或買賣契約書。況魏美金此
部分行為，經檢察官偵查結果，已為不起訴處分，上訴人所辯，
亦難採取。(四)上訴人於八十七年十二月間，早與沈春華分居，
沈春華且遠居高雄，實不可能交付身分證正本予上訴人，林文德
另證述有核對沈春華身分證正本云云，雖不可採，然林文德未確
實查對到場之人是否沈春華，即或有疏失或便宜行事之嫌，但此
應僅係一般汽車經銷商之業務人員，為完成銷售所為便宜措施，
難謂林文德與上訴人有共同偽造之犯意聯絡。另公訴人起訴認為
林文德為共犯之一，然經原審調查後，檢察官已經撤回林文德部
分之起訴，亦難為上訴人有利之認定。(五)上訴人帶同「寶貝」
冒充沈春華為連帶保證人簽訂買賣契約書購買汽車，並以沈春華
名義為共同發票人簽發本票，其後上訴人未如期繳納，致財將公
司聲請本票強制執行裁定，及聲請台灣高雄地方法院查封沈春華
所有之房地，沈春華乃提出告訴，雖終由上訴人之父江來容書立
切結書代為清償，但既使財將公司誤以為係真正之沈春華擔任連
帶保證人，致沈春華之財產被查封，自足以生損害於沈春華及財
將公司之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在
。上訴意旨略稱：上訴人家有老父及幼子亟需撫養，其平日賴開
計程車為業，維持家計，如入監服刑，經濟頓陷困境，且上訴人
因不懂法律，致誤觸法網，本件已取得告訴人原諒，應予輕判或
給予緩刑等語。惟查：量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁
量之事項，原判決已說明審酌上訴人素行，犯罪之動機，所用手
段尚屬輕微，犯後已由其父江來容代為清償，危害未大，上訴人
犯罪後坦承部分事實等一切情狀，量處有期徒刑一年六月，且其
犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，所犯符合中華民國九十
六年罪犯減刑條例規定，依法減為有期徒刑九月之理由，既未逾
法定刑度，又無濫用量刑權限、違反比例原則之情形，即不得遽
指為違法。上訴意旨，就原審量刑職權之行使，任意指摘，自非
合法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
又本件係以上訴不合法而從程序上予以駁回，上訴人請求宣告緩
刑，無從審酌，附予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
