【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第165號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件（97年度毒偵字第73號），聲請
單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第10號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（淨重貳點捌壹公克，包裝
塑膠袋總重壹點柒捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國96年12月底某日至97年3
    月2日中午12時許，在臺東縣臺東市知本橋下等處，施用第
    二級毒品甲基安非他命多次，經依本院以97年度毒聲字第19
    號裁定送臺灣臺東看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，有該所97年4月18日東所衛字第09710
    00044B號函送之有無繼續施用毒品傾向證明書附卷可稽，並
    經臺灣臺東地方法院檢察以97年度毒偵字第73號為不起訴處
    分確定在案，然臺東縣警察局臺東分局員警於97年3月2日晚
    上10時40分許，在臺東縣臺東市○○路○段201號知本小客車
    租賃行內查獲扣案之甲基安非他命10包含袋重4.7公克（其
    中0.11公克鑑定用罄），因屬違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度臺上字第1262號
    判決意旨參照），是刑法第38條、第40條雖於94年2月2日修
    正公布，並自95年7月1日起施行，然依上開說明，自不生新
    舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38條、第40條規定，
    合先敘明。復按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項分別定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號亦著有解釋。
    又甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2項規定，不得持有，
    故屬違禁物，如經查獲，應依同條例第18條第1項前段規定
    ，沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前揭所犯施用第二級毒品案件，業經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官於97年4月29日以97年度毒偵字
    第73號為不起訴處分在案，而被告係於97年3月2日晚上10時
    40分許，在臺東縣臺東市○○路○段201號知本小客車租賃行
    內，為警當場查扣不明白色晶體10包含袋重4.70公克（驗前
    淨重2.92公克，包裝塑膠袋總重1.78公克）各節，業據本院
    核閱全案卷證屬實，並有上開不起訴處分書、臺東縣警察局
    臺東分局扣押物品目錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份、刑案現場照片10張在卷足憑。又前開扣案不明白色晶
    體10包，經臺灣臺東地方法院檢察署送請內政部警政署刑事
    警察局進行鑑定，經該局隨機取樣0.11公克鑑驗結果，含第
    二級毒品甲基安非他命之成分，有該局97年3月28日刑鑑字
    第0970041104號鑑定書1紙附卷可稽，足認上開扣案白色晶
    體10包確屬第二級毒品甲基安非他命，為違禁物無訛，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。又包裝
    上開甲基安非他命所用之包裝塑膠袋10個，均內含極微量之
    甲基安非他命殘留而無法析離，應併依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，沒收銷燬之（法務部調查局93年3月
    19日調科壹字第09300113060號函及最高法院94年度臺上字
    第6213號判決意旨參照）。至前開甲基安非他命送鑑定時，
    經鑑定機關隨機取樣0.11公克鑑驗用罄，此部分業已滅失，
    爰不予沒收銷燬。從而，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬
    ，經核與前揭規定並無不合，自應准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
