【裁判字號】    97,聲,162
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第123號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑伍月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，經臺灣桃
    園地方法院及本院先後判決確定如附表所載，並有各該判決
    附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執
    行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因施用
    毒品等案件，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所
    載之刑，附表編號1所示之罪並經裁定減刑，均經分別確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示
    之臺灣桃園地方法院94年度易字第1234號判決書、同院96年
    度聲減字第9091號裁定、本院96年度簡上字第33號判決書各
    1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，自應定其應執行之刑。至受刑人所犯臺灣桃園
    地方法院94年度易字第1234號施用毒品案件，固已執行完畢
    ，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中
    一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑
    ，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部
    分予以折抵 (最高法院87臺上字第4099號判決意旨參照)，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、（修正前）第51條第5款、（修正前）第41條第1項前段，
    （修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
