【裁判字號】    97,交易,31
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
776號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係以駕駛小貨車送貨為業，為從
    事駕駛業務之人，於民國97年3月13日同日中午，在臺東縣
    飲用酒類後，已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態（公共
    危險罪部分另經檢察官為緩起訴處分），猶駕駛牌照號碼9U
    -1070號自用小貨車，沿臺東縣臺東市○○路由東往西方向
    行駛，於同日中午12時20分許，途經新生路與正氣路口欲右
    轉時，原應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎時，轉
    彎車應讓直行車先行，駕駛人並應減速慢行，注意車前狀況
    ，採取必要之安全措施，作隨時停車之準備，竟疏未注意，
    仍貿然右轉，以致不慎與同方向由告訴人甲○○所騎乘牌照
    號碼KP6-207號重型機車發生碰撞肇事，致使告訴人人車倒
    地，因而受有頸部、胸部挫傷；右肘、右腰挫擦傷、兩側下
    肢挫傷、併右小腿裂傷之身體傷害。因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、本案告訴人甲○○告訴被告乙○○涉嫌過失傷害案件，公訴
    意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，然起訴
    書犯罪事實欄既已載明被告係以駕駛小貨車送貨為業，為從
    事駕駛業務之人，則其因業務上之過失傷害人，所犯應係同
    條第2項前段之業務過失傷害罪，公訴意旨就起訴法條顯有
    誤載。又被告所犯上開業務過失傷害罪，依同法第287條前
    段規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解，被告
    同意賠償告訴人新臺幣25,000元，業已付訖，告訴人則具狀
    撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀檢附臺東縣臺東市調
    解委員會調解書各1份在卷可按（見本院卷第17至21頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  李水源
                                  法  官  盧亨龍
                                  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                  書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
