【裁判字號】    97,補,110
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第110號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、丁○○間請求清償借款事件，
原告曾聲請對被告核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
100萬元，應徵第一審裁判費10,900元，扣除已繳納裁判費1,000
元，尚應補繳納裁判費9,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達之日起7日內補繳，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事庭       法  官   魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     21    日
                               書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
