【裁判字號】    97,審易,491
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第491號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1264號
），本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹
年肆月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜等案件，分別經本院於95年3月20日以94 年
    度易字第1121號判決、94年度易字第1594號判決判處有期徒
    刑1 年2 月、1 年確定，上開2 罪經減刑後應執行有期徒刑
    1 年，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    於民國96年10月23日凌晨3 時許，行經桃園縣龜山鄉○○街
    171 號旁，因見該住處窗戶開敞，竟意圖為自己不法之所有
    ，攀越窗戶進入該住處（侵入住宅部分未據告訴），行至客
    廳，徒手竊取乙○○所有之行動電話序號為00000000000000
    號、0000000000 00000號行動電話2 支、行動硬碟3 個、手
    錶1 支（價值共新臺幣6 萬元），得手後離去。嗣經乙○○
    報案循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯之加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，
    而被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定依簡式審
    判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警詢時指述之情節相符，復有龜山分局刑案現場
    勘查記錄表暨現場相片8張、內政部警政署刑事警察局97年1
    月14日刑醫字第0960183035號鑑驗書、通聯調閱查詢單、贓
    物認領保管單及贓物照片4 張附卷可稽，足徵被告之自白與
    事實相符。本件事證明確，被告之犯行堪予認定，應依法論
    科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「安全設備」，指門扇牆
    垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言；查本件被告
    於民國96年10月23日凌晨3 時許，行經桃園縣龜山鄉○○街
    171 號旁，因見該住處窗戶開敞，乃攀越窗戶進入該住處，
    而窗戶具有防盜之作用，且與牆垣係用土磚作成之性質不同
    ，自應認為係門扇牆垣以外之「安全設備」。是核被告所為
    應係犯刑法第321條第1項第2款、第1款之踰越安全設備於夜
    間侵入住宅加重竊盜罪。又被告有事實欄所載之科刑及執行
    資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜前科，素行甚差，竟不知警惕而再犯本案，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度，及其犯後態
    度、檢察官求處有期徒刑2 年尚屬過重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至公訴意旨以被告曾犯多次竊盜罪行，歷經
    數次偵審及執行，仍不知悔改，顯見其心態已生偏差甚明，
    足認被告已有犯竊盜罪之習慣，僅藉刑罰之執行尚不足以根
    絕其惡性；聲請依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項
    規定，於刑之執行前令入勞動場所強制工作，施以特別教化
    ，使其養成勤勞之習慣，改正不勞而獲之心態，避免再犯云
    云。惟查，被告因失業，其妻精神狀況不好患有憂鬱症、二
    邊髖關節壞死致生活無著等情，業據被告於本院審理時供承
    在卷，本案係趁被害人疏於關窗防閑臨時起意行竊，其犯行
    應屬客觀上短暫性未具有相當時間延續性及可能性之事件，
    又其竊盜犯行，與一般竊盜慣犯常以夥眾攜帶兇器破壞他人
    住宅或建築物竊取價值達數萬或數十萬元之財物亦有所迥異
    ，因認被告上開行為與實際已染有竊盜習慣之慣犯，尚有不
    同，經以比例原則中之必要性原則及罪刑相當性原則加以檢
    視後，本院認前開宣告之刑，已足收懲戒警惕之效，而無交
    付強制工作處分之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第2款、第1款、第47 條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
