【裁判字號】    97,審易,444
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第444號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月23
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點壹伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1964號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，本院以89年度毒聲字2655號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以89年度毒聲字第6367號裁定停止戒治併付保
    護束出所，於90年4 月10日保護管束期滿未經撤銷而強制戒
    治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒偵字第476 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治
    執行完畢後5 年內之94年11月21日，因連續施用第一級毒品
    ，經本院以95年訴字第250 號判決判處有期徒刑10月確定；
    再於95年間因2 次施用毒品案件，分別經本院以95年度壢簡
    字第620號判決判處有期徒刑4月確定及以95年度訴字第2461
    號判決判處有期徒刑11月確定，與前開有期徒刑10月，經本
    院以96年度聲減字第2984號裁定分別減刑為有期徒刑2月、5
    月又15日、5 月，且就有期徒刑5月、2月部分定應執行刑為
    有期徒刑6月確定，並與有期徒刑5月又15日接續執行，於96
    年12月14日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年1月18日某時，在桃園縣楊梅鎮○○路50巷14號住處內，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年1月19日晚間9
    時許，在桃園縣楊梅鎮梅溪里13鄰大金山下13之2 號「歡之
    林汽車旅館」512 號房內為警查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1包（毛重0.17公克，驗餘毛重0.15公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
