【裁判字號】    97,審訴緝,9
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月23
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期
    徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計毛重壹點柒伍公克）
    、殘餘第一級毒品海洛因之殘渣袋貳個及摻有第一級毒品海
    洛因之香菸半支均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
    毛重零點玖公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海
    洛因貳包（合計毛重壹點柒伍公克）、第二級毒品甲基安非
    他命壹包（毛重零點玖公克）、殘餘第一級毒品海洛因之
    殘渣袋貳個及摻有第一級毒品海洛因之香菸半支均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國於82年間因違反藥事法等案件，經本院以82
    年度訴字第1166號判決判處有期徒刑10月、7 月，應執行有
    期徒刑1年2月確定；另於83年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣臺北地方法院以83年度訴字第1438號判決判處有
    期徒刑5年6月、8月，應執行有期徒刑6年確定；上開2 案接
    續執行，於85年8 月16日假釋出監，後遭撤銷假釋，尚餘殘
    刑有期徒刑4 年6 月2 日；於86年間再因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣高等法院以87年度上訴字第245 號判決判
    處有期徒刑9月確定；與上開殘刑接續執行，於93年2月28日
    執行完畢（於本案構成累犯）。又於95間因施用毒品案件，
    經本院以95年度毒聲字第517 號裁定觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以95年度毒聲字第827 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治後，因戒治成效經評定為合格，於96
    年3 月14日停止戒治依法釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第86號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年4 月
    18日為警採尿時起分別回溯26小時、96小時內之某時，在某
    不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各1次。嗣於96年4月18日下午1 時30分許，在桃園縣八德
    市○○路○段1425號大溪地汽車旅館101室內為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因2 包（合計毛重1.75公克）、第二級毒
    品甲基安非他命1 包（毛重0.39公克）、殘餘第一級毒品海
    洛因之殘渣袋2個及摻有第一級毒品海洛因之香菸半支。
三、附記事項：
    被告上揭犯行之犯罪時間，均係在96年4 月24日之前，所犯
    為毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之罪，均合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑
    條件，爰各減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第2項、第47條第1 項
    、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
