【裁判字號】    97,訴,96
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第96號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號1樓.
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院於民國97年
4 月30日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「桃園新屋鄉○○○段崁頭厝小
段一零七建號」記載，應更正為「桃園縣新屋鄉○○○段崁頭厝
小段一零七建號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
