【裁判字號】    97,審簡,183
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第183號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北市○.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第1633號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年，扣案之非法重製影音光碟「異底洞」片均沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○明知「異底洞」（英文名：THE CAVE）係LAKESHORE
    ENTERTAINMENT GROUP LLC.（下稱湖岸公司）發行，授權中
    藝國際影視股份有限公司，再轉授權予得利影視股份有限公
    司（下稱得利公司）享有在台專屬著作財產權，未經該著作
    財產權人同意或授權，不得擅自重製或以移轉所有權之方法
    ，散佈重製光碟，侵犯著作財產權人之權利，詎甲○○仍在
    未經同意或授權之情況下，基於散布重製光碟而侵害他人著
    作財產權之犯意，自民國95年7 月20日起，以每片新台幣（
    下同）80元之價格售予不知情之游國瑞（另經檢察官職權不
    起訴處分）以轉售於不特定人，嗣於95年8 月10日17時20分
    許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段180 號即游國瑞經營之「全
    泰雜貨店」內，為警查獲且扣得「異底洞」泰語版VCD 影音
    光碟3 片，另扣得郭肇旺售予游國瑞之「軍火之王」泰語版
    VCD 影音光碟2 片、「決戰異世界」泰語版VCD 影音光碟3
    片，而循線查獲上情（郭肇旺部分，俟其到案後另行審結）
    。案經得利公司訴由臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，並有臺灣駐洛杉磯台北經濟文化辦事處認證之求證電子郵
    件及授權合約書、審查合格證明書各1 份附卷可稽，復有非
    法重製影音光碟「異底洞」3 片扣案足佐。被告自白應與事
    實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知為侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意
    圖散布而持有已為散布之高度行為吸收，不另論罪。刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於特別概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決參照）。準此，本件被告於上開期間，雖有多次販賣
    盜版光碟之散布侵害著作財產權重製物行為，應僅成立一罪
    ，而論以一明知為侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。
    爰審酌被告散布盜版光碟之行為，損害著作權人之權益不輕
    ，且危及我國保護智慧財產權之國際形象，然散布時間不長
    、不法利得非高，且已與告訴人等達成和解，犯後亦坦承犯
    行，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，就其所犯上
    開之罪量處如主文所示之刑。再按，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於96年7 月16日施行，查本件被告上開犯行係在
    96年4 月24日前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款，減其刑期2 分之1 ，並依同條例第9 條、
    刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金折算標準，以示儆懲
    。末查，被告前未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，
    致罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    併諭知緩刑2 年，以勵自新兼收惕儆之效。又扣案之非法重
    製影音光碟「異底洞」3 片，為被告供犯罪所用之光碟片，
    不問屬被告所有與否，均應依著作權法第98條後段規定予以
    沒收；另其餘扣案光碟片，係同案被告郭肇旺售予游國瑞，
    與本件被告甲○○之犯行無直接關聯，不宜於本案判決中宣
    告沒收，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
七、同案被告郭肇旺俟到案後另行審結。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
