【裁判字號】    97,審訴,345
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第345號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月23日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因壹包含袋（毛重零點貳肆公克，因鑑驗使用零點零貳公
    克，驗餘毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    羅宏禎前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第931 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，
    經本院以88年度毒聲字第1383號裁定送強制戒治，嗣經本院
    以88年度毒聲字第3920號裁定停止戒治交付保護管束，於89
    年 2月25日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國89年 3月14日以89年度戒
    偵字第 133號為不起訴處分確定。於90年間復因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第4527號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第1788號裁定停止戒治
    併付保護管束出所，於92年10月10日保護管束期滿未經撤銷
    視為執行完畢。又於91年間，因施用毒品案件經本院以91年
    度壢簡字第1320號判處有期徒刑 4月確定；同年間又因竊盜
    案件，經本院以90年度易字第1182號判處有期徒刑1年2月確
    定，與前開有期徒刑4月並經本院以93年度聲字第308號裁定
    應執行有期徒刑1 年5 月確定，於93年8 月3 日因縮刑期滿
    執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年10月17日某時許，在桃園縣平鎮市○○街84 號3
    樓之家中，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因1 次。並於
    同年10月19日夜間20時50分許，在桃園縣中壢市○○○路○
    段276 巷12弄附近為警查獲，並扣得海洛因1 小包 ( 毛 重
    0.24公克，因鑑驗使用0.02公克，驗餘毛重0.22公克) 。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
