【裁判字號】    96,審訴,1613
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1613號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月23日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之，注射針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第 802號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於 92年4月10日釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於92年4月11日以92年度毒偵字第776號為不起訴處分
    確定。復於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第1890號判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第1095號裁定減刑為有期徒刑5月確定，甫於96年7月16日縮
    刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年9月30日下午4時許，在桃園縣平鎮市○
    ○○街17巷 2號住處，以將海洛因摻水置入針筒內，再注射
    入血管之方式，施用第一級毒品海洛因，嗣於96年10月 1日
    上午 9時許，在桃園縣中壢市○○路與龍興路口旁之空地為
    警查獲，並扣得海洛因殘渣袋1個及注射針筒2支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
