【裁判字號】    97,小上,18
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第18號
上  訴  人  永續環保股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  天威保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人間履行契約事件，上訴人對於中華民國97年3月13日
本院中壢簡易庭97年度壢小字第207號第一審小額民事判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文
    ；上開規定為小額事件之上訴程序準用之，民事訴訟法第43
    6條之32第2項亦有明確規定。
二、經查，本院中壢簡易庭97年度壢小字第207 號小額民事判決
    於民國97年3 月26日送達上訴人，有卷附送達證書1 件在卷
    可稽；而上訴人遲至97年4 月21日始向本院提起上訴，亦有
    民事上訴狀蓋印之本院收狀戳為憑。是依據前開規定，本件
    上訴顯已逾越上訴期間，核非適法，應以裁定駁回之。
三、爰依民事訴訟法第436條之32第2項、第442條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳雪玉
                                    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                    書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
