【裁判字號】    97,審訴,867
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第867號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月23
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（毛重零點伍公克）沒收銷燬之；又施用第二
    級毒品，處有期徒刑月；應執行有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1208號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以95年度毒聲字第213 號裁定送強制戒治，於95
    年10月12日因戒治成效合格釋放出所，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第344 號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月8 日晚間10時
    許，在桃園縣龍潭鄉○○路○ 段359 巷177 處弄36之16號4
    樓住家內，以海洛因加入香煙內吸食方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年1 月9
    日下午6 時許為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區
    某不詳處所，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年1 月9 日下午4 時40分許，在桃園縣龍潭鄉
    ○○街124 巷口前為警查獲，並扣得海洛因1 包（毛重0.5
    公克），經警採集其尿液送驗後，呈鴉片類陽性反應及安非
    他命類陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
