【裁判字號】    97,審易,407
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第407號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月23
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（驗餘毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因持有第二級毒品案件，經本院以95
    年度壢簡字第1530號判決判處有期徒刑2 月確定，於96年3
    月5 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，明
    知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，依法不得持有，竟於96年8 月3 日下午4 時許，
    在桃園縣八德市某處，向真實姓名年籍不詳綽號「小華」之
    成年男子購買第一級毒品海洛因後而持有之。嗣於96年8 月
    3 日下午5 時40分許，在桃園縣龍潭鄉○○路55巷37號前為
    警查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.4
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
