【裁判字號】    97,審訴,653
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第653號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於中華民國97年5
月23日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  林孟宜
            書記官  洪明媚
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑壹年，併科罰金新臺
    幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國84年間，曾因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙
    毒條例案件，先後經本院以85年度易緝字第116號、85 年度
    訴緝字第102號判決判處有期徒刑5月、3年1月確定，嗣經裁
    定應執行有期徒刑3 年4 月，於87年間假釋出監付保護管束
    ，嗣經撤銷假釋入監執行殘刑，於91年4 月17日縮刑期滿執
    行完畢（尚不構成累犯）。明知具有殺傷力之子彈，係屬槍
    砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所列之管制物品，
    非經中央主管機關許可，不得持有，竟基於非法持有子彈之
    犯意，於不詳時間以新臺幣2 萬元向姓名、年籍不詳之成年
    男子購得2 盒子彈（分別裝有20顆、25顆之12 GAUGE制式霰
    彈），無故放置在桃園縣八德市○○街424 巷14號3 樓住處
    而持有。嗣於民國96年7 月9 日18時30分許，在上址為警查
    獲，並扣得上述子彈45顆（經鑑驗結果均係12 GAUGE制式霰
    彈，均經試射用罄，其中34顆均可擊發，認具殺傷力，餘11
    顆認不具殺傷力）。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條、第42條
    第3項。
四、附記事項：
    扣案具殺傷力之12 GAUGE制式霰彈34顆，業經內政部警政署
    刑事警察局鑑驗試射，已經實際擊發，僅餘彈殼、彈頭，已
    不具有子彈的完整結構，失其子彈違禁物之性質，不予沒收
    ，餘扣案不具殺傷力之子彈11顆，因無殺傷力，非屬違禁物
    ，亦不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月    23     日
附錄本案論罪科刑之法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
