【裁判字號】    97,司促,15595
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第15595號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人謝岱瑋即禾華會計事務所間聲請支付命令事
      件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人1.禾華會
    計事務所之營利事業登記相關資料2.謝岱瑋之最新戶籍謄本
    （記事勿省）3.正確詳細之原因事實及法律依據，經本院民
    國97年5 月2 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該
    裁定已於民國97年5 月8 日送達，有送達證書附卷可稽，逾
    期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
