【裁判字號】    96,審訴,1373
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1373號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月23
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第7979號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以90年度毒聲字第1193號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第3407號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，於91年3 月12日保護管束期滿未經撤銷而
    強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒偵字第194 號為不起訴處分確定；復於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內之92年間因施用毒品案件，經臺灣
    臺南地方法院以93年度訴字第508 號判決判處有期徒刑10月
    、6 月確定；復於93年間因竊盜案件，經本院以93年度桃簡
    字第2103號判決判處有期徒刑6 月確定，與前開有期徒刑10
    月、6 月並經本院以95年度聲字第1142號裁定應執行有期徒
    刑1 年7 月確定，於95年7 月17日假釋出監，所餘期間併付
    保護管束，迄95年10月23日縮刑期滿假釋未經撤銷而未執行
    之刑視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7月23日下午4時
    許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段某陸橋下，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於96年7 月24日下午6 時許，在桃園縣龜山
    鄉○○街14號前因竊盜案件為警查獲，並經其同意採尿送驗
    後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
