【裁判字號】    97,審訴緝,11
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月23日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因肆
    包含袋（合計淨重共零點壹伍公克）、海洛因殘渣袋壹包、
    已使用之沾殘海洛因之注射針筒壹支均沒收銷燬之，未使用
    注射針筒壹支、橡皮管壹條均沒收之。又施用第二級毒品，
    處有期徒刑肆月，扣案之分裝吸管貳支、安非他命吸食器壹
    組、毒品分裝袋貳包均沒收之。應執行有期徒刑捌月，扣案
    之海洛因肆包含袋（合計淨重共零點壹伍公克）、海洛因殘
    渣袋壹包、已使用之沾殘海洛因之注射針筒壹支均沒收銷燬
    之，未使用注射針筒壹支、橡皮管壹條、分裝吸管貳支、安
    非他命吸食器壹組、毒品分裝袋貳包均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國88年3月2日以88年
    度毒聲字第1294號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院於88年10月22日以88年度毒聲字第6284號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院於90年 4月27日以
    90年度毒聲字第1830號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，而於90年 5月17日停止戒治出監，惟於交付保護管束
    期間，有違反保護管束應遵守事項情節重大之情事，而經本
    院於90年 8月30日以90年度毒聲字第3661號裁定撤銷停止戒
    治，令入戒治所施以強制戒治，後於92年11月18日強制戒治
    期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年12月15日
    以92年度戒毒偵字第 261號為不起訴處分確定。詎猶不知悔
    改，嗣於強制戒治執行完畢後 5年內，基於施用第一、二級
    毒品犯意，於 96年5月18日上午某時許，在桃園縣中壢市○
    ○○街53號 6樓之27住處，分別以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品安非他命各 1次，嗣
    於同日下午 3時40分許，在桃園縣中壢市○○○街53號前為
    警查獲，並扣得海洛因 4包含袋（合計淨重共0.15公克）、
    已使用之沾殘海洛因之注射針筒1支、未使用注射針筒1支、
    海洛因殘渣袋1包、分裝吸管2支、橡皮管1條、安非他命吸
    食器1組及毒品分裝袋2包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項，刑
    法第11條、第51條第5款、第38條1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
