【裁判字號】    97,審易,574
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第574號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年 5月23
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命伍包（驗餘毛重共肆點捌公克）、內含第二級毒品甲
    基安非他命殘渣之吸食器壹組均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於(一)民國80年間因竊盜、違反廢止前麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以81年度訴字第397 號各判處有期徒刑1
    年6 月、5 年3 月，應執行有期徒刑6 年6 月確定；復於(二)
    80年間因違反廢止前麻醉藥品管理條例案件，經最高法院以
    82年度台非字第336 號判處有期徒刑7 月確定。上揭(一)、(二)
    2 罪並經臺灣高等法院以82年度聲字第1282號裁定應執行有
    期徒刑6 年10月確定。又於(三)82年間因妨害公務、違反廢止
    前麻醉藥品管理條例、贓物案件，經本院以82年度訴字第81
    1 號各判處有期徒刑7 月、7 月、6 月，應執行有期徒刑1
    年4 月確定。上開(一)、(二)、(三)3 罪於89年12月10日入監接續
    執行，於84年8 月3 日假釋出監並付保護管束，嗣因於保護
    管束期間違反保護管束事項情節重大，遭撤銷假釋，尚餘殘
    刑4 年9 月又12日。再於(四)85年間因妨害公務、違反廢止前
    麻醉藥品管理條例、竊盜案件，經臺灣高等法院以85年度上
    訴字第5262號各判處有期徒刑1 年8 月、8 月、5 月，應執
    行有期徒刑2 年9 月確定，嗣經臺灣高等法院以87年度聲字
    第545 號裁定更定應執行之刑為有期徒刑2 年5 月確定，並
    與上揭殘刑接續執行，刑期自86年1 月24日起算，於89年5
    月1 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣因於保護管束期
    間違反保護管束事項情節重大，遭撤銷假釋，尚餘殘刑3 年
    2 日，甫於94年9 月15日縮刑期滿執行完畢。更於(五)94年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度壢簡字第90
    號判處應執行有期徒刑5 月（連續施用第二級毒品判處有期
    徒刑3 月，持有第一級毒品判處有期徒刑3 月）確定，刑期
    自95年12月3 日起算，甫於96年5 月2 日期滿執行完畢（於
    本案均構成累犯）。另被告於90年間因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第3494號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以91年度毒聲字第1151號裁定送強制
    戒治，嗣因強制戒治成效經評定為合格，經本院以91年度毒
    聲字第2703號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，迄
    92年4 月20日保護管束期滿未經撤銷，而視為戒治完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第193 號
    為不起訴處分確定。詎猶不知悔改並戒除毒癮，於前述強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於96年10月5 日晚間7 時許，在桃園縣平鎮市高雙里12鄰
    高山下154 號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於96年10月6 日晚間9 時20分許，在桃園縣平鎮市高雙里12
    鄰高山下154 號前為警查獲，並扣得甲基安非他命5 包（毛
    重共4.85公克，驗餘毛重共4.83公克）、內含甲基安非他命
    殘渣之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
