【裁判字號】    97,審訴,611
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第611號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月23
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7516號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第7885號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第3796號裁定停止戒
    治併付保護管束而於89年7 月4 日出所，迄89年12月28日保
    護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒偵字第21號為不起訴處分確定；
    於93年間復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第575 號
    判處有期徒刑7 月確定；又因贓物案件，經本院以94年度易
    緝字第45號判處有期徒刑4 月確定，二案並經本院以94年度
    聲字第2165號裁定應執行有期徒刑10月確定；於94年間另因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴緝字第54號判處有期徒刑
    9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，前開有期徒刑10月
    、1 年接續執行，於95年10月30日因縮短刑期假釋出監併付
    保護管束，迄於95年12月3 日假釋期滿未經撤銷而視為執行
    完畢（於本案構成累犯）；詎仍不知悛悔，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於96年12月26日晚間7 、8 時許，在址設桃
    園縣桃園市○○街19號之天祥旅社202 室內，以注射針筒摻
    水注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於同日晚
    間9 時30分許在上址查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    5    月      23   日
                     刑事庭    法  官  江振義
                               書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5    月      23   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
