【裁判字號】    97,審易,586
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第586號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，於中華民國97年5 月23日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年6 月21日凌晨2 時50分許，在桃園縣中壢
    市○○路404 號前，涉嫌非法持有改造槍彈（業經臺灣桃園
    地方法院檢察署不起訴處分確定）及毒品（另行偵辦中）等
    ，經警盤查查獲，同行之當兵同袍丙○○並經警要求配合製
    作筆錄作為該案證人，甲○○對此心生不滿，竟意圖為自己
    不法所有，於96年6 月22日凌晨0 時20分許撥打電話予丙○
    ○表示：要丙○○準備好新臺幣（下同）1 百萬元過去找他
    ，要渠不要裝傻，他可以打這通電話給渠，就一樣能找人把
    渠抓出來等語，丙○○乃邀同胞弟乙○○於96年6 月22日凌
    晨0 時30分許一同先至約定之龍岡圓環旁之馬路邊，由甲○
    ○指示姓名年籍不詳友人2 位帶丙○○等2 人前去桃園縣中
    壢市○○街140 號5 樓之31號公寓內，進入該處後，甲○○
    即斥責丙○○前開配合製作筆錄之情事，要求丙○○及乙○
    ○就此賠償，致使丙○○、乙○○心生恐懼，被迫於96年6
    月22日凌晨1 時半多，由丙○○簽下金額20萬及44萬1 千元
    、發票日期96年6 月26日及7 月12日之本票各1 張、再由乙
    ○○一同在本票上簽名，當場在上址交付與甲○○後始得離
    去。
三、處罰條文：
    刑法第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
