【裁判字號】    97,聲,1356
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1356號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  莊守禮律師
            邱鎮北律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴字第二七
四號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對所犯罪行已坦承不諱，並同意
    接受有期徒刑五年六月之刑度，甘服法紀之處分。惟被告經
    營慧饌食品股份有限公司，在被告遭到羈押前尚有多筆貨款
    尚未收取，盼在接受刑之執行前，能將公司雜務進行處置並
    安置家屬，以免入獄後仍心懸不已。為此，狀請鈞院鑒核，
    准予被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。復
    按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款前段、第二
    款及第三款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉嫌運輸第三級毒品愷他命案件，前經本
    院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之運
    輸第三級毒品罪嫌，犯嫌重大，所犯運輸第三級毒品罪部分
    係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款規定，於民國九十七年三月二十八日予以羈押在案
    。又查，本院斟酌本件聲請意旨、本件偵審卷內相關物證、
    人證資料、本院準備程序筆錄及審判筆錄等證據資料，仍認
    被告前開羈押原因尚未消滅，且不足以具保停止羈押之方式
    使前開羈押原因消滅。此外，聲請人即被告所列各項聲請意
    旨均與刑事訴訟法第一百十四條所定前開各款事由不相符合
    。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  蘇  昌  澤
                                  法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
