【裁判字號】    97,審訴,988
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第988號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月23日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案沾殘海洛因殘渣袋
    壹個沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒收之。應執行有期徒刑
    壹年肆月，扣案沾殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之，注射針
    筒貳支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以87年度毒聲字第1323號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經同院以87年度毒聲字第1538號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以88年度毒聲字第931 號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，復經同院以88年度毒聲字
    第2568號裁定撤銷停止戒治，嗣於89年 8月19日戒治期滿執
    行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒
    偵字第 240號為不起訴處分確定；復於92年間因施用毒品案
    件，經同院以92年度毒聲字第1607號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年1月9日因毒品危害防制條例修正出所 (本
    次戒治不能認為執行完畢)，該次施用毒品案件並經同院以
    92年度訴字第1538號判處有期徒刑10月確定；另因竊盜案件
    ，經同院以92年度易字第1918號判處有期徒刑1年4月確定，
    與前開徒刑並經同院以 93年度聲字第762號裁定定應執行有
    期徒刑2 年確定，於94年10月5 日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，基於分別施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    8 月30日某時許及96年10月18日某時許，在桃園縣桃園市○
    ○街22號5 樓之2 家中，以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因。嗣於96年8 月30日上午6 時許及96年10月18日中午12
    時許，分別在臺北縣板橋市○○路○ 段29號及桃園縣桃園市
    ○○街22號5 樓之2 ，為警查獲，並分別扣得安非他命1 包
    （毛重0.38公克、淨重0.18公克）、安非他命殘渣袋1 個及
    海洛因殘渣袋1 個、注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條、第47條第1項、第51條第5款、第38條1項第2款。
四、附記事項：
    扣案之安非他命 1包含袋（毛重0.38公克、淨重0.18公克）
    為黃勝閔所有；安非他命殘渣袋 1個，被告於本院審理時稱
    不知是否為其所有，且被告經採尿送驗後，檢驗結果呈安非
    他命類陰性反應，並無施用安非他命之事實，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告 1紙在卷可查；故安
    非他命 1包含袋（毛重0.38公克、淨重0.18公克）及安非他
    命殘渣袋 1個與本件施用第一級毒品之事實無關，爰不予沒
    收。扣案之海洛因殘渣袋 1個，為被告所有，應依毒品危害
    防制條例第18條第 1項前段規定，宣告沒收銷燬之；扣案之
    注射針筒 2支，為被告犯罪所用或供犯罪預備之物，且屬被
    告所有，業據其供述在卷，應依刑法第38條第3項前段、第1
    項第2款規定，宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
