【裁判字號】    97,審簡,184
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第184號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第29060 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程式，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程式起訴，本院訊據被告甲○○自白犯罪
    後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程式，逕以簡易判
    決處刑。
二、甲○○原係聯州通運股份有限公司（下稱聯州公司）所僱送
    貨司機，為從事業務之人。其於民國96年8 月29日上午9 時
    55分許，駕駛車牌號碼JB-603號之營業用大貨車，沿桃園縣
    平鎮市○○○○道路由觀音鄉往大溪鎮方向行駛，行經該道路
    與桃園縣平鎮市○○路口設有燈光號誌之交岔路口前，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要安
    全措施，而當時天候晴、日間自然光線，路面鋪裝柏油、乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意情事，竟
    疏未注意及此，適有許春枝騎乘車牌號碼F3D-016 號重型機
    車，沿新光路由平鎮市往宋屋方向行駛，亦行至台66線道路
    與新光路交岔路口，兩車見狀均避煞不及，致甲○○所駕駛
    之營業用大貨車右前方保險桿處與許春枝所騎乘之機車前輪
    發生碰撞，許春枝因而人車倒地，受有頭部外傷併顱內出血
    之傷害。嗣經員警據報到現場處理，甲○○在場，並當場承
    認為肇事人，對於未發覺之罪向警察機關自首接受裁判，而
    許春枝經送壢新醫院救治後，延至96年8 月31日上午10時24
    分仍不治死亡。案經乙○○（許春枝之子）告訴及臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官相驗後簽分偵查後起訴。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    準備程序時坦承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)各1 份、現場與車輛照片20張、被告駕
    照、行照影本各1 份附卷足資憑明。足徵被告前開自白核與
    事實相符，應堪採信。而被害人許春枝確因本件車禍而倒地
    ，經送醫急救後，仍延至96年8 月31日上午10時24分，因頭
    部外傷併顱內出血而不治死亡之事實，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，並製有法醫驗斷書、
    勘驗筆錄及相驗屍體證明書等件附卷可稽。按駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第94條第3 項定有明文。被告係從事駕駛業務之駕駛人，已
    據被告於警詢及偵訊中陳明在卷，其對於上開規定理應知之
    甚詳，而肇事現場情況為天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏
    油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，復無不能注意之
    情事，詎被告駕車行經上開路口，竟疏未注意車前狀況，與
    被害人發生碰撞，使其人車倒地而肇事，其有過失甚明。而
    被害人許春枝確因本案車禍死亡之事實，已如前述，則被告
    之過失犯行與被害人許春枝死亡結果間，顯具有相當之因果
    關係。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查被告係以駕駛營業大貨車為業，乃從事駕駛業務之人，已
    如前述，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告於肇事後，員警據報到場處理，被告在場，並當
    場承認為肇事人，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙
    在卷可稽，顯見其在前開犯罪未經警察機關發覺前即向處理
    員警坦承其為肇事者，申告車禍發生已致他人受傷之事實，
    而受裁判，核與自首之規定要件相當，應依刑法第62條前段
    減輕其刑。爰審酌被告為營業大貨車司機，係從事業務之人
    ，對於道路交通安全規則之相關規定，應比一般人更加熟稔
    並注意遵守，竟於前開時、地與被害人發生碰撞，致其倒地
    受有傷害，並因而傷重不治死亡，其犯罪手段，所受之損害
    、犯罪後坦承犯行，且已與被害人家屬和解，賠償損害，此
    有調解委員調解單及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1
    份在卷可按，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準。末查，被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件在
    卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，且坦承犯行，審其經此
    教訓，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之
    宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
