【裁判字號】    97,審易,669
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第669號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                  現於內政部入出國及移民署新竹收容所
上列被告因違反入出國及移民法等案件，於中華民國97年5 月23
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造署名「白敏
    儀」之中華人民共和國香港特別行政區護照上所貼甲○照片
    壹張、署名「白敏儀」之中華民國臺灣地區入出境許可證壹
    紙均沒收；又行使變造護照，足以生損害於公眾及他人，處
    有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
    案變造署名「白敏儀」之中華人民共和國香港特別行政區護
    照上所貼甲○照片壹張沒收。應執行有期徒刑月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案變造署名「白敏儀」
    之中華人民共和國香港特別行政區護照上所貼甲○照片壹張
    、署名「白敏儀」之中華民國臺灣地區入出境許可證壹紙均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○係大陸地區人民，為能非法來臺工作，竟與某不詳真實
    姓名年籍之陳姓成年男子，共同基於變造特種文書、行使變
    造特種文書及使公務員登載不實之犯意聯絡，由甲○提供其
    個人照片予該男子，變造署名為白敏儀、護照號碼：H00000
    000號之香港護照1本，而於民國96年10月中旬某日，在廣東
    省深圳市羅浮酒店收受該本變造之護照後，於同年月22日持
    該變造之香港護照自大陸地區搭乘中華航空公司編號CI618
    號班機，於同日晚間11時19分許抵達臺灣桃園國際機場，並
    向機場護照查驗人員及內政部入出國及移民署（下稱移民署
    ）承辦人員行使前開變造之香港護照，而使該人員將不實之
    入境資料登錄於入出境管理局資訊系統電腦內，並核發不實
    署名「白敏儀」之中華民國臺灣地區入出境許可證1 紙予甲
    ○，足生損害於白敏儀本人及移民署對於入境管理之正確性
    。嗣於97年1月25 日中午12時許，甲○欲出境返回大陸地區
    ，在臺灣桃園國際機場第一航廈出境查驗一號檯，復持上開
    變造之香港護照供查驗人員查驗時，為查驗人員察覺其所使
    用之香港護照有異，經詳加檢查發現係變造之護照，始悉上
    情，並當場扣得甲○所持用之上開變造護照1 本及上開入出
    境許可證1 紙。
三、附記事項：
    扣案變造署名「白敏儀」之中華人民共和國香港特別行政區
    護照上所貼甲○照片壹張，為被告所有供犯本件行使變造特
    種文書罪、使公務員登載不實罪所用之物，及署名「白敏儀
    」之中華民國臺灣地區入出境許可證1 紙則為被告所有，犯
    本件行使變造特種文書罪、使公務員登載不實罪所得之物，
    業據被告供明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定，宣告沒收之。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第214 條、第216 條、第212 條、第55條、第
    51條第5 款，第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
