【裁判字號】    97,審易,438
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第438號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年5月23日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之Ｔ型
    起子壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因竊盜等案件，經本院以89年度易字
    第2245號判決判處有期徒刑6 月、4 月，3 月，應執行有期
    徒刑1 年確定；復於90年間因肇事遺棄罪等案件，經本院以
    91年度交訴緝字第1號判決判處有期徒刑7月（連續竊盜部分
    ）、5月（過失傷害部分）、8月（肇事逃逸罪部分），應執
    行有期徒刑1年5月，連續竊盜部分嗣經臺灣高等法院以91年
    度上易字第3291號判決撤銷改判處有期徒刑1 年確定，並與
    前開有期徒刑5月、8月裁定應執行有期徒刑2 年確定；繼於
    91年間因妨害公務案件，經本院以91年度易字第1074號判決
    判處有期徒刑4 月確定；再於91年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度訴字第1555號判決判處有期徒刑9 月確定，與前
    開有期徒刑1年、5月、8月、4月，經臺灣高等法院以93年度
    聲字第615 號裁定應執行有期徒刑2年8月確定，並與前開應
    執行刑有期徒刑1年接續執行，於95年1月27日假釋出監，嗣
    遭撤銷假釋尚餘殘刑7月10日，並於96年6月17日執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於97年2月10日上午7時許，攜帶其所有客觀上足供為兇
    器之Ｔ型起子1支，在桃園縣中壢市○○路255巷56弄口，以
    上開起子破壞丙○○所有車牌號碼KC－2576號自小客車門鎖
    後（毀損部分未據告訴）竊取之，得手後作為代步之用。嗣
    於同日下午1時40分許，為警在桃園縣八德市○○路○段802
    巷內查獲，並扣得上開Ｔ型起子1支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船鑑，或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
