【裁判字號】    97,桃簡,203
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第203號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        丁○○
        丙○○
        乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第29128 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「七靶射擊7PK
」貳拾玖台（含IC板貳拾玖塊）、賭資新臺幣陸萬壹仟貳佰元、
電子遊戲機「七靶射擊7PK 」空機台壹（無IC板）、開分鑰匙壹
把、機台鑰匙壹把、監視器螢幕貳台、監視器鏡頭貳個、賭客名
冊貳本均沒收。
丁○○、丙○○、乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物；丙
○○科罰金新臺幣貳萬貳仟元；丁○○科罰金新臺幣貳萬元；乙
○○科罰金新臺幣壹萬捌仟元；如易服勞役，均以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案之電子遊戲機「七靶射擊7PK 」貳拾玖台（含IC
板貳拾玖塊）、賭資新臺幣陸萬壹仟貳佰元、電子遊戲機「七靶
射擊7PK 」空機台壹（無IC板）、開分鑰匙壹把、機台鑰匙壹把
、監視器螢幕貳台、監視器鏡頭貳個、賭客名冊貳本均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國86年間，因妨害風化案件，經台灣高等法
    院判處有期徒刑6 月確定，於86年07月21日易科罰金執行完
    畢；又於89年間，因傷害案件，經本院判拘役40日確定，於
    89年05月17日易科罰金執行完畢。丙○○於96年間，因賭博
    案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，經本院裁定減刑為有
    期徒刑2 月確定，於96年11月06日易科罰金執行完畢。甲○
    ○明知其以向不知情之周義王轉租（不知情之管素容之夫莊
    榮男出租予周義王者）之桃園縣桃園市○○路○ 段950 巷53
    號所經營之電子遊戲場，並未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    ，竟基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意，自96年10月
    20日起至同年11月20日20時05分許止，將其所有之電子遊戲
    機「七靶射擊7PK 」29台（含IC板29塊），擺設於上址電子
    遊戲場之公眾得出入之場所內插電營業，並擔任現場負責人
    ，另以其所有之開分鑰匙1 把、機台鑰匙1 把，供為開啟機
    台、開洗分經營電子遊戲場業與賭博之用，以其所有監視器
    螢幕2 台、監視器鏡頭2 個，供為監看過濾賭客與門禁管理
    經營電子遊戲場業與賭博之用，以其所有賭客名冊2 本，供
    為經營電子遊戲場與賭博紀錄客人資料之用，以其所有電子
    遊戲機「七靶射擊7PK 」空機台1 台（無IC板），供為經營
    電子遊戲場業與賭博犯罪預備之物（裝入IC板即可把玩、賭
    博使用）。並自96年10月20日起至同年11月20日20時05分許
    止，僱用與之有賭博犯意聯絡之員工丁○○，在現場擔任監
    看監視器過濾賭客進出之門禁管理（開門、關門）、清理桌
    面等工作；自96年11月初起至同年11月20日20時05分許止，
    僱用與之有賭博犯意聯絡之員工丙○○、乙○○，在現場擔
    任開分員，負責為賭客開、洗分之工作。不特定之賭客欲進
    入該電子遊戲場時，先由丁○○監看監視器螢幕過濾，並負
    責開門、關門讓賭客出入。賭客進入後，以現金交予開分員
    丙○○或乙○○，以1 ：2 （即以新臺幣─下同─1 元開2
    分）之比例開分。丙○○或乙○○向賭客收取賭客開分之現
    金後即交予甲○○。賭客開分後由機臺所顯示之分數開始押
    注，與機台對賭，若押中可獲得所押注項目所設定一定倍數
    之分數，不玩時，累積或剩餘之分數，可依分數多寡以1 ：
    2 （即每洗分2 分兌換1 元）之比例由開分員丙○○或乙○
    ○洗分後，依所洗分數依上開比例向甲○○拿取現金交付與
    賭客贏取；若未押中，則所押分數扣除消失，由甲○○贏取
    之方式；接續與多位不詳真實姓名之賭客賭博財物。嗣於96
    年11月20日20時05分許，在上址為警查獲，並扣得上開插電
    營業中當場賭博之器具電子遊戲機「七靶射擊7PK 」29台（
     含IC 板29塊）與當場在甲○○處（即開、洗分兌換現金處
    ，亦即兌換籌碼處）扣得現款61200 元，並扣得甲○○所有
    ，供犯上開之罪所用之開分鑰匙1 把、機台鑰匙1 把、監視
    器螢幕2 台、監視器鏡頭2 個、賭客名冊2 本，甲○○所有
    供犯罪預備之物電子遊戲機「七靶射擊7PK 」空機1 台（無
    IC板）。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○、丙○○、乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承其
    前開犯罪事，被告丁○○於警詢坦承於前開時、地，其在上
    址任職，負責清理桌面，開門、關門，不特定人士均可把玩
    ，應該可以兌換賭資，賭客將錢交予開分員開分把玩與機臺
    對賭，不玩時向開分員說明、接洽，兌換現金予賭客，丙○
    ○、乙○○為開分員等情，被告丁○○於檢察官訊問時坦承
    其負責打掃、看監視器過濾客人等情，被告4 人警詢之陳述
    互核相符，證人管素容、周義王於警詢亦指明上址係管素容
    之夫莊榮男出租予周義王，周義王再出租予被告甲○○等情
    甚詳，且有扣案之電子遊戲機「七靶射擊7PK 」29台（含IC
    板29塊）、開分鑰匙1 把、機台鑰匙1 把、監視器螢幕2台
    、監視器鏡頭2 個、賭客名冊2 本、電子遊戲機「七靶射擊
    7PK 」空機台1 台（無IC板）、暫存保管單、代保管單各01
    份、現款61200 元與贓證物款收據01份、現場紀錄表、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各01份、現場與扣案物等之照片25張
    可稽。事證已經明確，被告等犯行均堪予認定。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪
    。被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○等4 人在公眾得出
    入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十六條第一項
    前段之賭博罪。被告4 人就上開賭博犯行，分別有如上之犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基
    於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字
    第8075號判例參照），被告甲○○就其違反規定，於上開期
    間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務
    行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪
    。被告4 人先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之
    數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告甲○○以一行為而犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定罪處斷。被告丙○○於96年間，因賭博案件，經本
    院判處有期徒刑4 月確定，經本院裁定減刑為有期徒刑2 月
    確定，於96年11月06日易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各01份可按，惟被告丙○○所犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之罪，法定刑係專科罰金之罪，與累犯係以受徒
    刑之執行完畢或一部之執行而赦免後，五年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪之要件不符，被告丙○○並不符合累犯之規定
    ，檢察官認被告丙○○為累犯，應加重其刑云云，尚有未洽
    。爰審酌被告甲○○、丙○○有如事實欄所載前科與執行情
    形，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各02份可按，雖非累犯，素行不
    佳，被告甲○○，擺設上開電子遊戲機僅29台，並備有空機
    臺1 台，經營時間前後有1 月又1 日，規模甚大，時間亦長
    ，犯罪所生危害程度不輕，被告丁○○、丙○○、乙○○參
    與賭博之時間如前述，分別參與前開內容之情節，被告等4
    人犯後各曾為上開自白，態度尚佳及其他一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並就被告甲○○所處之有期徒刑，諭知易
    科罰金之折算標準，就被告丁○○、丙○○、乙○○等3 人
    所處罰金刑，均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案
    之電子遊戲機「七靶射擊7PK 」29台（含IC板29塊），查獲
    時仍插電營業中，係當場賭博之器具，應依刑法第二百六十
    六條第二項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收之。扣案現款
    61200 元，係在現場負責人被告甲○○處被查扣者，依上開
    說明，被告甲○○為現場負責人，開分員所收賭客開分之現
    金交予被告甲○○，賭客洗分時所兌換之現金亦係由被告甲
    ○○支付，則該等現金為兌換籌碼處之財物；被告甲○○於
    警詢亦陳明其中21200 元為現場兌換予賭客之現金，其餘40
    000 元為其所有等情，亦即該61200 元均為被告甲○○所有
    ，綜僅其中21200 元係供賭客兌換者，惟該61200 元既均在
    兌換籌碼處被查獲者，均應依刑法第二百六十六條第二項規
    定，不問屬於犯人與否宣告沒收之。扣案之開分鑰匙1 把、
    機台鑰匙1 把、監視器螢幕2 台、監視器鏡頭2 個、賭客名
    冊2 本，均係被告甲○○所有，供被告等犯上開之罪所用之
    物，扣案之電子遊戲機「七靶射擊7PK 」空機1 台（無IC板
    ），係被告甲○○所有，供被告等犯上開之罪預備之物，此
    據被告甲○○於警詢陳明，均應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，於被告4 人均宣告沒收。至於扣案之大門鑰匙1
    把，係該處大門之鑰匙，員工上班卡1 張，則係員工上班情
    形之紀錄，均非直接供本件犯罪所用、所生或所得之物，不
    得宣告收，檢察官就此一併聲請宣告沒收，難依所請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二
    條第三項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
