【裁判字號】    97,審易,662
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第662號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月23
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    二級毒品安非他命拾壹包（合計毛重伍點捌公克）均沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年毒聲
    字第730 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以89年毒聲字第1334號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於89年8月5日停止
    戒治並付保護管束，嗣經本院以89年毒聲字第7079號裁定撤
    銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於92年2 月
    25日強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，並經本院
    以89年度易字第1044號判決判處有期徒刑3月確定，於92年5
    月25日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悛悔，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年1月22日晚間9時許，在桃園
    縣龜山鄉○○村○○街7 號居處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於97年1月22日晚間11時30分許，在桃園縣龜
    山鄉○○○路○ 段54號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命11小包（合計毛重5.8公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
