【裁判字號】    97,簡,29
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                97年度簡字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
                  印度尼西亞共.
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○○○自民國九十七年五月二十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○○○因偽造文書案件，前經本院法官訊問後，認
其係外國籍人士，在台無固定住居所，有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第一款之情形，且犯罪嫌疑重大，非予羈押，顯難進行
審判，而認有羈押必要，並於民國九十七年二月二十六日執行羈
押在案，茲被告雖業經本院以九十七年度簡字二九號判決，然本
院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九
十七年五月二十六日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
