【裁判字號】    97,訴,166
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第166號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號(
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾柒日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因涉犯搶奪案件，經本院訊問後，被告坦承搶奪
犯行，且有被害人之指述，足認被告犯罪嫌疑重大，所犯數件搶
奪罪均為臨時起意，顯有反覆實施之虞，符合刑事訴訟法第101
條之1 第1 項第6 款之情形，有羈押之必要，於民國97年2 月27
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，著自97年5 月27日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
