【裁判字號】    97,審訴,192
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第192號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4974號），於中華民國97年5 月23日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之殘
    餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋壹個沒收銷燬之。又施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹
    年，扣案之殘餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋壹個沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國90年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年12月20日停止戒治
    出所，並付保護管束，迄至92年3 月30日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經本院分別判處有期徒刑十月、四月，並定其應執行刑為應
    執行有期徒刑一年確定；於92年間又因施用第二級毒品、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例及持有第一級毒品等案件，經本院
    分別判處有期徒刑六月、八月、四月確定，前開三罪並經本
    院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑一年五月確定，前揭
    數罪經入監接續執行，於94年11月16日假釋出監，所餘刑期
    交付保護管束，已於95年2 月5 日依行刑累進處遇條例之規
    定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以
    已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即96
    年8 月29日晚間8 、9 時許，在桃園縣平鎮市○○○路35號
    住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒
    烤之方式，施用甲基安非他命1 次。又於翌日（30日）下午
    3 、4 時許，在前開住處內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣於同日晚間11時許，在前開住處為警
    查獲，並扣得殘餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
