【裁判字號】    97,撤緩,76
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺罪，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第509 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法
    院於民國95年7 月26日，以95年度上訴字第1093號判決判處
    有期徒刑7 月，緩刑2 年，於95年8 月21日確定在案，受刑
    人於緩刑期內即96年10月25日（聲請書誤載為96年10月26日
    ）更犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經臺灣新竹地方法院以96
    年度訴字第898 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，併科罰金2 萬元，於97
    年3 月13日確定，足認受刑人並未改過遷善，無從認原緩刑
    之宣告得收其預期效果，本件受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕
    微有所悔悟，自有執行刑罰之必要，因而依刑法第75條之1
    第1 項第2 款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2 月2 日經修正
    公布，並自95年7 月1 日起生效施行。又刑法施行法第6 條
    之1 規定：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受
    緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內
    者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1
    及第76條規定」。本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在
    緩刑期內，依上開規定，即應適用修正後刑法第75條之1 規
    定。而依據新修正刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。考其立法
    意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有
    2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分
    章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連
    貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂
    得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列
    為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷
    緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再
    犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前
    開事由，但判決宣告得易科罰金之有期徒刑、拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用
    裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩
    刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要
    件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之
    情形不同，先予敘明。
三、經查；受刑人前因詐欺案件，經臺灣高等法院以95年度上訴
    字第1093號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於95年8 月
    21日確定在案，然受刑人又於緩刑期內即96年10月25日更犯
    槍砲彈藥刀械管制條例罪，經臺灣新竹地方法院以96年度訴
    字第898 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1,000
    元折算1 日，併科罰金2 萬元，於97年3 月13日確定，有受
    刑人上述判決影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，本院審酌受刑人前後犯案之情節，受刑人甫受緩刑
    宣告確定後約1 年2 月餘即96年10月25日，即再犯槍砲彈藥
    刀械管制條罪，而受刑人持有可擊發、具殺傷力之子彈1 顆
    ，嚴重影響社會治安及善良風氣，顯見其反社會性重大，足
    認受刑人並未因受到刑事追訴而澈底悔悟自新，一再危害社
    會，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，符合修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰撤
    銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
