【裁判字號】    95,訴,1260
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
            甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第4909號、第6401號），業經辯論終結在案，茲
因本案就被告乙○○、甲○○被訴偽造有價證券之起訴事實、範
圍等，認尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於民國97年
6月24日下午4時為審判期日進行審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
