【裁判字號】    97,審訴,838
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第838號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月23
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7456號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以89年度毒聲字第2577號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第6946號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，復經本院以90年度毒聲字第1141號裁定撤
    銷停止戒治，於91年1月4日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第2 號為不起訴
    處分確定；復於92年間因贓物案件，經本院以92年度壢簡字
    第1441號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年1月6日易科罰
    金執行完畢（於本案構成累犯）；又於92年間因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第1101號判決判
    處有期徒刑1年2月確定；再於前開強制戒治執行完畢後5 年
    內之93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1257號
    判決判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月，嗣經臺
    灣高等法院以94年度上訴字第706 號判決撤銷改判處有期徒
    刑11月、6 月，應執行有期徒刑1年2月確定，與上開有期徒
    刑1年2月接續執行，於95年8 月14日假釋出監（嗣遭撤銷假
    釋，尚餘殘刑6月9日），嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字
    第5130號裁定分別減刑為7月、5月15日、3 月，應執行有期
    徒刑1年2月確定，惟該裁定尚未由檢察官指揮執行，是未執
    行完畢（84年台非字第44號判例參照）。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年2月2日為警採尿時起分別回溯26、96小時內之某
    時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1次。嗣於97年2月1日晚間9時55分許，在桃園縣
    龍潭鄉○○路18號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
