【裁判字號】    97,簡上,239
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第239號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國97年4 月25日所為之
97年度簡上字第239號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之地方法院第一審簡易判決有不服者，
    得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。而適用通常程序，
    對於不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之。刑事訴訟法第455 條之1 第1 項
    、第361 條、第375 條第1 項分別定有明文。又最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二審判決者
    ，不得上訴於第三審法院，同法第376 條第1 款亦設有規定
    。
二、次按簡易程序之目的乃在求訴訟程序與裁判之簡化，故不服
    簡易程序第一審判決者，除得依前揭刑事訴訟法第455 條之
    1 第1 項規定提起第二審上訴外，並無得上訴於第三審法院
    之規定，且依刑事訴訟法第361 條、第375 條第1 項之規定
    ，高等法院與最高法院均無從受理地方法院第二審判決之上
    訴，又本件上訴人所犯傷害罪，依同法第376 條第1 款規定
    ，復為不得上訴第三審法院之案件，是本件上訴人甲○○對
    本院合議庭所為之第二審判決提起上訴，其上訴自難認合法
    且無從補正，依首揭說明，應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條
    前段、第405條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
