【裁判字號】    97,審訴,717
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第717號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月23
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第2046號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年4 月27日釋放出所，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以88年度偵緝字第336 號為不起訴處分確定。同年間再
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7689
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以89年度毒聲字第4880號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經本院以89年度毒聲字第7375號裁定停止戒治，復經本
    院以90年度毒聲字第2856號裁定撤銷停止戒治，於91年10月
    29日強制戒治期滿，並經本院以89年度訴字第1083號判決判
    處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1年2月確定。又於
    前開強制戒治完畢釋放後5 年內之94年3 月7 日上午9 時55
    分許為警採尿回溯96小時內之某時，施用第二級毒品安非他
    命1 次，經本院以95年度壢簡字第1086號判決判處有期徒刑
    5 月確定。於95年間再因施用毒品案件，經本院以96年度訴
    字第760號判決判處有期徒刑7月確定，並經本院以96年度聲
    減字第7379號裁定減其刑至二分之一為有期徒刑3 月又15日
    確定，於96年11月16日因易科罰金而執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年2 月14日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在某
    不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年2月13日晚
    間9時40分許，在桃園縣中壢市○○路445巷31弄13號居處內
    為警查獲，並扣得殘餘第一級毒品海洛因殘渣袋1 只、注射
    針筒1支。
三、附記事項：
    扣案之注射針筒1 支，被告於警詢及偵查中均否認為其所有
    ，又非違禁物，爰不予宣告沒收。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年      5     月    23  日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年      5     月    23  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
