【裁判字號】    97,桃交簡,1890
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1890號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第661 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，自93年08月
    02日起至94年08月01日止；竟不思悔改。其於97年04月30日
    18時50餘分，在桃園縣大園鄉竹圍漁港飲酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度。竟於飲酒後駕駛動力交通工具車
    牌號碼9N─9791號自用小貨車，於97年04月30日19時26分許
    ，行經桃園縣大園鄉沙崙村港口82號前，經警攔檢對之實施
    酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧20毫克而查獲。
    案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升1 ‧20毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其
    吐氣所含酒精成分每公升1 ‧20毫克情形可佐。依警製觀察
    紀錄表所載：被告有駕車蛇行，車身搖擺不定情形。其酒後
    心理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有1 項不合格，亦有桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後心理協調平衡檢測紀錄卡01
    份可憑。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005
    854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，且依該函所
    附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05
    至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛
    能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情
    緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮
    狀態。BA C到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所
    含酒精成分為每公升1 ‧20毫克，相當於血液中酒精濃度（
    BAC） 百分之0 ．24，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理
    解能力均受到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態
    。再參酌被告有駕車蛇行，車身搖擺不定情形。其酒後心理
    協調平衡檢測結果，5 項檢測中有1 項不合格。益見被告當
    時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於93年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    緩起訴期間1 年，自93年08月02日起至94年08月01日止；此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳；前
    已犯同罪質之公共危險罪，於緩起訴處分期滿後5 年內；竟
    又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕
    駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒
    精成分為每公升1 ‧20毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，無
    視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，本
    應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
