【裁判字號】    97,審交易,62
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11
383 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國96年1 月2 日下午13時10
    分許，駕駛車牌號碼Z6-8276 號自用小客貨車，沿桃園縣蘆
    竹鄉○○村○○路○ 段往山腳方向行駛，行經桃園縣蘆竹鄉
    ○○路○ 段90號前時，適有同向藍蕙珍騎乘FJ6-987 號機車
    經過，甲○○理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車輛於超
    越時應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過。而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開地點時
    ，逕自超越右前方乙○○所騎乘機車之際疏未與其保持安全
    間隔，自後擦撞乙○○所騎乘機車，致乙○○人車倒地後，
    受有腹部鈍傷併脾臟破裂、胸部挫傷併左側多處肋骨骨折及
    血胸、左側鎖股骨折、頭皮撕裂傷，縫合八針等傷害、以及
    造成脾臟切除之重傷害，因認被告犯刑法第284 條第1 項後
    段之過失致重傷罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴代理人藍芳淳於本院審理中，聲
    請撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
