【裁判字號】    97,審訴,1052
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1052號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月23日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹組沒收之。應執行有
    期徒刑拾月，扣案之吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2150號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年12月
    12日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於91年
    12月16日以91年度毒偵緝字第 478號為不起訴處分確定。復
    於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度審訴字第1097號
    判處有期徒刑8月確定。猶未戒除毒癮，於97年1月31日某時
    許，在桃園縣中壢市○○○路 ○段147巷17弄5號之家中，分
    別以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式
    施用第二級毒品安非他命各1次。嗣於同年2月1日下午3時20
    分許，在桃園縣平鎮市○○○路 ○段147巷17弄5號內，為警
    查獲，並扣得安非他命吸食器1組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第51
    條第5款、第38條1項第2款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯
    」 2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第 3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第 7次刑事庭會議決議參照。經查，本
    件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後 5年內，即再犯施用毒
    品案件，經本院以96年度審訴字第1097號判處有期徒刑 8月
    確定；有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被
    告施用毒品犯行雖已在前案觀察、勒戒執行完畢 5年後，依
    上開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
