【裁判字號】    97,簡,39
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第39號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵緝字第一六二二號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並補充、更正犯罪事實如下：「甲○○前因
    妨害兵役治罪條例案件，經本院以九十五年度桃簡字第七號
    判處有期徒刑六月確定，甫於民國九十六年三月二十八日（
    起訴書誤載為二十九日）縮刑期滿執行完畢」、「…竟意圖
    避免臨時召集（起訴書誤載為教育召集）」；補充理由如下
    ：「上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱
    」。
二、查被告因案停役，隨時有被召集回役之可能，其雖非不可自
    由遷徒各處，然如未於戶籍地居住者，應將聯絡方式告知戶
    長或已成年具有行為能力之人，以利轉知通報召集事宜，按
    時報到，被告無任何不能回戶籍地接受召集令，亦無任何不
    能與其家人聯絡之情事，被告明知有受召集之可能，猶於遷
    徙後不為任何申報，其主觀上顯有逃避召集之意圖，應堪認
    定。被告係後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，
    無故不依規定申報，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第十
    條第一項第三款之罪，致使臨時召集令無法送達，依同條第
    三項之規定，以意圖避免臨時召集論，應依同條例第五條第
    一項科刑。又被告前因妨害兵役治罪條例案件，經本院以九
    十五年度桃簡字第七號判處有期徒刑六月確定，甫於九十六
    年三月二十八日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份附卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告因一時失慮致罹犯
    行，雖未依法申報住居所遷移，致使臨時召集令無法送達，
    然核其犯罪情節尚非重大，所生危害非重，犯後於本院審理
    中又能坦承犯行，已見悔意，且考以本罪性質所用以處罰之
    人，惡性非重，多係輕忽所致，相關軍事機關實應考量各類
    型後備軍人有事實上無法居住原戶籍地且無人可幫忙聯繫相
    關召集令送達之可能，而儘量設計諸多可與各類型後備軍人
    聯繫之方式，不應僅單以對該等後備軍人之原戶籍地無法送
    達相關召集令者，又無嘗試以其他適當方式聯繫該等後備軍
    人，即一概逕以刑罰相繩，是本院審酌本案前述相關一切情
    狀，認對被告量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，當足以生懲儆之效，特此敘明。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院審
    理中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三
    項、第五條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三項之請求所為
    之判決，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
上正本證明與原本相符。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第五條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度偵緝字第1622號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○路157 號10樓之
                        10
                        居桃園縣中壢市○○街4號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣桃園地方法院以
    95 年 度桃簡字第7 號判決有期徒刑6 月確定，甫於民國96
    年3 月29日執行完畢。竟猶不知悔改，明知其於服役期間因
    故停役，依兵役法第27條第2 款規定為後備軍人，應受後備
    管理，有依法回役之可能，於居住處所遷移時，應依規定申
    報。而其原設籍在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路157 號10樓之
    10 ， 竟意圖避免教育召集，自遷出上開住所後，無故不依
    規定申報，致桃園縣後備司令部因停回役44號，指定其應於
    96年6 月25日下午4 時向海軍陸戰隊學校報到之臨時召集令
    無法送達。
二、案經桃園縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承當時並未居住在上開戶籍地，以致未
    收受上揭臨時召集令等事實不諱，惟矢口否認有何違反兵役
    之犯行，辯稱：因無固定居所可設立戶籍，故未將戶籍遷出
    ，非故意逃避召集云云。經查，被告居住處所遷移不報致使
    臨時召集令無法送達之事實，有原召集令、召集令回執、桃
    園縣後備司令部列管後備軍人行方不明遷出未報移送法辦年
    籍表附卷可稽；又被告因案停役，明知隨時有被召集回役之
    可能，且已有2 次妨害兵役治罪條例案件遭判決有罪確定之
    前科紀錄，有本署刑案查註資料表在卷可憑，則其對於居住
    所遷移應該申報以利兵役召集處理規定應知之甚稔，雖非不
    可自由遷徒各處，然如未在戶籍地居住者，亦應將聯絡方式
    告知桃園縣後備指揮部，以利通報召集事宜，按時報到，參
    以被告無任何不能回戶籍地接受召集令之情事，猶於遷徙後
    不為任何申報，其主觀上顯有逃避召集之意圖，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款
    、第3項之罪嫌，請依同條例第5條第1項之規定論處。查被
    告前有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可憑，其於徒刑執行完畢5年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    19     日
                              檢  察  官    薛植和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    11     日
                              書  記  官    黃炳璁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
