【裁判字號】    97,重訴,63
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度重訴字第63號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院95年度重訴字第62
號刑事案件提起附帶民事訴訟（96年度重附民字第19號），經本
院刑事庭裁定移送前來，於民國97年5 月9 日言詞辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍佰捌拾萬元及自民國九十七年二月二十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰玖拾萬肆仟元為被告供擔保後得假
執行。
    事實及理由
一、原告起訴原聲明請求判決被告給付原告新台幣（下同）6,00
    0,000 元本息，嗣減縮聲明如後開原告聲明所示，依民事訴
    訟法第255 條第1 項第3 款規定，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國89年間，向原告遊說稱有特殊管道投
    資股票或法拍屋可獲得鉅額報酬，就投資股票部分，投資10
    0,000 元，每月可收5,000 元之紅利，投資法拍屋部分，投
    資10萬元，每月得收3,000 元至6,000 元不等之紅利，且為
    遂其目的，初始均按月如期支付紅利以取信於原告，原告因
    此陸續將資金以郵局、銀行無摺存款或現金方式交付被告，
    迄至92年6 、7 月間，被告資金週轉不靈，無法如期支付紅
    利及返還本金，經兩造協議，被告簽發本票數張金額共計6,
    000,000 元交付原告，詎屆期未獲付款，原告仍受有5,80,0
    00元之損害，爰依民法第184 條第1 項前段、後段規定，請
    求被告賠償損害並自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日
    起加計法定遲延利息等語，聲明如主文第1 項所示，並願供
    擔保請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、查被告意圖為自己不法所有，詐取原告所有5,800,000 元之
    事實，業經本院95年度重訴字第62號及臺灣高等法院97年度
    上易字第361 號認定翔實，並判處詐欺罪刑確定，此經本院
    調取前開刑事卷宗核閱無訛，且有刑事判決書附卷可稽，被
    告於刑事案件坦承犯罪，且於本件已於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同被告對
    於原告主張之事實自認，自堪信原告前開主張之事實為真正
    。從而，原告援侵權行為法律關係，請求被告給付5,800,00
    0 元及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日（97年2 月
    15 日 寄存於桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所，依民
    事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生
    效力）即97年2 月26日起至清償日止，按年息5%計算之法定
    遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
