【裁判字號】    97,審訴,798
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第798號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6184號），於中華民國97年5 月23日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包【合計驗餘淨重零點捌陸公克（空包裝
    袋總重零點肆參公克）】均沒收銷燬之。又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    參包（合計驗餘淨重零點伍柒捌捌公克）均沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因貳包【合計驗
    餘淨重零點捌陸公克（空包裝袋總重零點肆參公克）】、第
    二級毒品甲基安非他命參包（合計驗餘淨重零點伍柒捌捌公
    克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑2 月確定後
    ，經入監執行，於民國94年6 月21日期滿執行完畢；又因施
    用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，已於96年6 月13日執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2044號為不起訴處分確
    定。
  (二)詎其猶不知悔改，於96年11月4 日為警採尿時往前回溯26小
    時內之某時，在桃園縣桃園市○○街280 巷15號內，以摻入
    香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又於同年
    月4 日下午2 、3 時許，在前揭處所內，以置入玻璃球內燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下
    午5 時30分許，在前揭處所內為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因2 包（合計驗餘淨重0.86公克，空包裝袋總重0.43公
    克）、第二級毒品甲基安非他命3 包（合計驗餘淨重0.5788
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
