【裁判字號】    96,審訴,530
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審訴字第530號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月23 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案海洛因拾壹
    小包含袋（驗餘合計淨重貳拾肆點參伍公克）沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，處有期徒刑拾月，扣案甲基安非他命柒
    拾小包含袋（驗餘合計淨重貳壹點玖貳肆伍公克）沒收銷燬
    之，扣案安非他命吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑壹年
    陸月，扣案海洛因拾壹小包含袋（驗餘合計淨重貳拾肆點參
    伍公克）及甲基安非他命柒拾小包含袋（驗餘合計淨重貳壹
    點玖貳肆伍公克）均沒收銷燬之，扣案安非他命吸食器壹組
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣花蓮地方法院94年度毒
    聲字第79號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國94年6月6日執行完畢釋放，並由臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第228號、第495號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
    內復基於反覆持續施用第一、二毒品之犯意，自95年11月24
    日起至96年5月18日下午4時許止，每2至3日，接續在新莊捷
    運局的工地，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食
    器吸食方式施用第二級毒品安非他命各1次，先於95年11 月
    24 日下午5時50分許，在桃園縣桃園市○○路與大興西路口
    為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨
    重0.1535公克）；再於96年5月18日下午5時10分許，在桃園
    市○○街○段1號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因11小
    包（驗餘合計淨重24.35 公克）、第二級毒品甲基安非他命
    69小包（驗餘合計淨重21.771 公克）及安非他命吸食器1組
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月     23   日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     5    月     23   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
