【裁判字號】    97,審訴,40
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月23
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳陸公克）沒收銷燬之
    ，注射針筒壹支、生理食鹽水壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第1667號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以94年度毒聲字第2210號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治後，於95年8月7日強制戒治期滿而執行完畢，嗣經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第268 號為不起
    訴處分確定。同年間另因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    98號判決判處有期徒刑6月，並經本院以96年度聲減字第132
    號裁定減其刑至二分之一為有期徒刑3月確定，於96年7月16
    日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悛悔，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月20日為警採尿時
    起回溯26小時內之某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於96年7月20日凌晨2 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路○段152號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（
    驗餘毛重0.26公克）及扣得其所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒1支、生理食鹽水1瓶。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
