【裁判字號】    97,司促,18515
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第18515號
債  權  人  銘澤事業有限公司
                        之23.
法定代理人  甲○○
                        之23.
上列債權人與債務人陳國祥即舜逸工程行間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、陳明本件債務人為陳國祥或舜逸工程行。
              2 、承上，如以舜逸工程行為債務人，因該商號
              3 、陳明債務人與聲請狀所附單據上所載「舜逸
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
