【裁判字號】    97,壢簡,1262
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號8樓
            丁○○ 原名謝昀.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國93年間因證券交易法案件，經臺灣高等
    法院94年上訴字第3276號判處有期徒刑3 月確定，於96年5
    月11日易科罰金執行完畢。
二、(一)被告甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使
    用，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得
    財物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以
    從事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意
    ，於民國96年11月2 日至同年月22日之期間某日，在臺灣地
    區將其6 歲兒子劉宇權所有之新光銀行桃園分行（下稱新光
    銀行）帳號0000000000000 號及安泰銀行中壢分行（下稱安
    泰銀行）帳號00000000000000之存摺、金融卡，提供予某姓
    名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該集團成員從事財產犯
    罪之犯行。(二)被告丁○○亦可預見將銀行帳戶提供予姓名年
    籍不詳之人使用，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行
    為，作為取得財物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人
    將其帳戶用以從事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本
    意之幫助犯意，於96年11月20日，在桃園地區某麥當勞速食
    店，將其所有之臺灣郵政股份有限公司苗栗中苗郵局（下稱
    苗栗中苗郵局）帳號00000000000000之存摺、金融卡，提供
    予某姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該集團成員從事
    財產犯罪之犯行。嗣該詐騙集團成員於97年11月22日，分別
    撥打電話給乙○○及丙○○，佯稱其網路購物匯款方式出現
    錯誤，要求其至自動提款機前依指示重新操作，致其陷於錯
    誤，而乙○○於同日晚上10時10分許，至台中市○○區○○
    路3 段130 號西屯郵局之自動提款機前，依照詐騙集團成員
    指示，匯出新臺幣（下同）共計6989元至上開新光銀行桃園
    分行帳戶內；另丙○○於同日晚上7 時14分許及7 時51分許
    ，至在桃園縣平鎮市○○路19號之郵局自動提款機前，依照
    詐騙集團成員指示，分別匯2 萬9989元至上開安泰銀行中壢
    分行、及匯款2 萬4998元至上開苗栗中苗郵局帳戶內，犯罪
    集團成員於乙○○及丙○○匯款後，隨即分別以甲○○、丁
    ○○所交付上開新光銀行、安泰銀行銀行及苗栗中苗郵局之
    金融卡及密碼，以跨行提領之方式提領。經乙○○及丙○○
    發現有異，而報警循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
三、被告甲○○於警詢及偵查中固不否認上揭安泰銀行、新光銀
    行帳戶為其6 歲兒子劉宇權所有，惟矢口否認有何上揭幫助
    詐欺之犯行，辯稱：伊將上開存摺簿與金融卡放在家中一起
    遺失云云。被告丁○○於偵查中固不否認上揭苗栗中苗郵局
    帳戶為其所有，惟矢口否認有何上揭幫助詐欺之犯行，辯稱
    ：其係因應徵工作所需，使將上開帳戶之存摺、金融卡交付
    與某姓名年籍不詳之成年人，其並無出售帳戶云云。經查：
    (一)查乙○○及丙○○於上揭時間，將上開款項匯至上開帳戶
    內乙情，業據被害人乙○○及丙○○於警詢及偵查中指述歷
    歷，且被告上開帳戶顯示被害人乙○○及丙○○匯款後當日
    即遭提領一空之異常存提交易記錄，此有被害人匯款單、上
    開安泰銀行、新光銀行及苗栗中苗郵局帳戶之客戶基本資料
    、存款往來對帳單等影本資料附卷可憑（偵查卷第12至15頁
    、18、19、23至27、29至36頁、第46頁），足認上開帳戶確
    實為詐欺集團成員使用之事實，堪予認定。(二)被告雖以前情
    置辯。但查被告甲○○於偵查中供稱：上開安泰銀行、新光
    銀行存摺、金融卡及密碼，放在家中遭竊，但其並未向銀行
    掛失、亦未報警等情（偵查卷第49頁），則苟如被告所稱上
    開新光銀行、安泰銀行存摺、金融卡及密碼遭竊為何不立即
    報警及向銀行掛失，以防遭他人冒用，顯悖於常情，是被告
    甲○○所稱不足採信。(三)被告丁○○辯稱係因應徵工作所需
    ，使交付上開重要物品與某姓名年籍不詳之成年人乙節，然
    依一般經驗法則，一般人均知道銀行或郵局之存款簿及金融
    卡，係個人存提款項之重要理財工具，若將上開重要物品交
    付或借與陌生人時，當所懷疑是否被利用為犯罪工具；且依
    常理判斷，應徵工作僱主為撥入員工之薪資所得，亦僅須要
    該帳戶之帳號即可撥入，何須持有員工之帳戶存摺及金融卡
    。又被告果真係為應徵工作須交付上開帳戶，僱主為何未約
    在上班處所辦理，而約在人來人往之麥當勞速食店交付，且
    被告與所稱之某姓名年籍不詳之成年人亦未曾謀面，即答應
    交付上開帳戶而未有所質疑，實有悖常情，委無足採。(四)復
    酌以常情，銀行抑或郵局帳戶係個人使用之金融工具，其密
    碼為個人金融帳戶之保護機制，倘非由其本人告知，外人實
    難知悉，苟被告該金融帳戶確係遺失，則該行為人焉能知悉
    密碼而得以使用帳戶即非無疑，益徵被告甲○○、丁○○所
    辯堪難採信。(五)復按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡
    使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、印章、金融卡使
    用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺、印章、金融卡及密碼，一
    般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供
    ，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖
    者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
    目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
    金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
    用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一
    再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
    不法犯罪態樣，被告甲○○、丁○○為一智慮健全、有社會
    經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存
    摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申
    辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與常情相悖，則其用
    途實屬可疑，足證被告甲○○、丁○○應可預見金融帳戶存
    摺、金融卡及密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產
    犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來
    路不明之人，是縱無證據證明被告甲○○、丁○○明知該人
    之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至
    明。綜上所述，本案事證明確，被告甲○○、丁○○犯行均
    洵堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告甲○○以1 次
    提供上開安泰銀行、新光銀行帳戶存摺、金融卡及密碼之行
    為，而同時觸犯前揭2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又被告甲○○、丁○
    ○以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依
    刑法第30條第2 項規定，爰依正犯之刑減輕之。被告甲○○
    曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減之。爰分別審酌被
    告甲○○、丁○○素行、犯罪行為導致犯罪追查不易，形成
    查緝死角，及對社會治安之危害非輕，及被告2 人犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另被告甲○○提供給犯罪集團成員所使用之上開新光
    銀行、安泰銀行帳戶存摺、金融卡及密碼，及被告丁○○所
    提供苗栗中苗郵局帳戶存摺、金融卡及密碼等物，因無從判
    別現是否猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不
    另為沒收之諭知，一併敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
