【裁判字號】    97,審易,364
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第364號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第2603號），於中
華民國97年5 月23日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑2 年、7
    月、1 年4 月確定，入監接續執行後，於民國90年3 月23日
    假釋出監，所餘刑期並付保護管束；後又因竊盜等案件，經
    本院分別判處有期徒刑5 月、4 月確定，並撤銷前揭假釋，
    入監與殘刑接續執行，至93年11月15日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年7 月10
    日傍晚6 時許，在臺北市○○區○○路三段220 號前，以自
    己所有之鑰匙（未扣案，乏確據證明尚屬存在）發動引擎後
    ，竊得甲○○所有之車牌號碼2F-3626 號自用小客車，得手
    後供己作為代步之用。嗣經甲○○報警，為警於同年月30日
    晚間8 時許，在桃園縣八德市○○街某處空地尋獲前揭失車
    ，並採集車上煙蒂比對後，發覺為乙○○所遺留，始查獲上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
