【裁判字號】    97,審訴,827
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第827號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月23
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第849 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以94年度毒聲字第1055號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因無繼續戒治之必要而於95年2月9日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第42號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年11月7 日上午11時30分許，在桃園縣龍潭鄉
    ○○路○段358巷172弄12號住處內，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於96年11月8 日中午12時40分許，在桃園縣政府警察
    局龍潭分局偵查隊，為警採驗尿液查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第41條第1項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
