【裁判字號】    97,審訴,461
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第461號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6654號），於中華民國97年5 月23日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定觀察、
    勒戒及強制戒治後，於民國90年12月10日執行完畢，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第150 號為不
    起訴處分確定。又因槍砲等案件，經分別判處罪刑確定，並
    經裁定定其應執行之刑為有期徒刑8 年確定，經入監執行後
    ，於83年9 月16日假釋出監，所餘刑期並付保護管束；後又
    因槍砲等案件，經分別判處罪刑確定後，並撤銷前揭假釋，
    入監接續執行，已於95年2 月7 日期滿執行完畢。於95年間
    ，又因施用毒品等案件，經臺灣基隆地方法院分別判處罪刑
    確定，並經減刑後，復裁定定其應執行之刑為有期徒刑6 月
    確定。
  (二)詎其猶不知悔改，於96年9 月19日下午3 、4 時許，在基隆
    市○○○路某處友人家中，以一同置入玻璃球內燒烤之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於同日下午6 時許，在基隆市○○區○○路20號前為
    警查獲。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
