【裁判字號】    97,審易,621
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第621號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月23日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。扣案安非他命吸
    食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第1079號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於87年8 月15日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第9884號、第11110 號不起訴處分確定；
    又於同年間，因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第32
    64號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以88年度毒聲字第1762號裁定，令入戒治處所施以強制戒
    治，該次施用毒品犯行，並經本院以88年度易字第898 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，嗣因前揭強制戒治屆滿3 月，其
    成效經評定合格，經本院以88年度毒聲字第4081號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於88年7 月29日出所，並
    於89年3 月21日戒治期滿而執行完畢；又五年內，於93年間
    ，再因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第78
    9 號判決判處有期徒刑9 月確定。詎不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於97年2 月1 日中午12時許，在桃園縣
    中壢市○○○路588 號，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於97年2 月1 日晚上10時45分許，在桃園縣八德市○○街36
    巷10弄25號，為警查獲，並扣得安非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第38條第1
    項第2 款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照。
    經查，本件被告於前案強制戒治執行完畢後5 年內，即於93
    年間，再因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字
    第789 號判決判處有期徒刑9 月確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行雖已在前案
    強制戒治執行完畢5 年後，依上開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
