【裁判字號】    97,司促,17947
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第17947號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1 、利率百分之六依據為何？若無依據，應更正
                 為5%之法定利率。
              2、若無一期未給付視為全部到期之條款，則未
                 到期之債權不得先行請求，請提出加速條款
                 或更正聲明。
              3、96年10月至97年2 月之費用，為何申請強制
                 執行？是否已另取得執行名義？若已有執行
                 名義，請將此部分之聲請撤回。
              4、強制執行之聲請，非支付命令所得聲請範圍
                 ，請更正聲明。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
