【裁判字號】    97,司促,11959
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第11959號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
非訟代理人  甲○○
上列債權人對債務人佑旭實業有限公司等間聲請支付命令事件，
本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債務人佑旭實業
    有限公司業已解散，惟債權人未依法陳明其清算人，亦未特
    定其利息計算之利率，經本院民國97年4 月10日裁定命其於
    收受裁定之日起20日內補正，該裁定已於民國97年4 月17日
    送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其
    聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
