【裁判字號】    97,審訴,181
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月23
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳公克）沒收銷燬之
    ，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第850 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以88年度毒聲字第1370號裁定送強制戒治，嗣經
    本院以88年度毒聲字第3922號裁定停止戒治付保護管束出所
    ，於89年3 月2 日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第20
    2 號為不起訴處分確定；又於91年間因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以91年度毒聲字第2015號、91年度毒聲字第
    2648號裁定送強制戒治，於93年1 月8 日強制戒治期滿執行
    完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺
    灣板橋地方法院以91年度訴字第2048號判處有期徒刑10月確
    定，甫於93年11月4 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎猶不思悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於96年11月10日晚上，在桃園縣桃園市○○街旁暗巷內
    某處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於96年11月11日
    晚間11時55分許，在桃園縣桃園市○○路126 號前查獲，並
    扣得海洛因1 包（毛重0.34公克，驗餘毛重0.32公克）及其
    所有預備供施用毒品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
