【裁判字號】    97,聲,1295
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1295號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件，業經鈞院
    羈押在臺灣桃園看守所，然被告之父母早年離異，行蹤不定
    ，家中只剩被告與祖父相依為命，祖父也已90歲高齡，無人
    奉養，平日均由被告在外工作侍奉祖父，而今被告身陷囹圄
    ，被告之祖父1 人在外，無法謀生，無人奉養，使被告非常
    憂心祖父之生活情況，特此具狀請求鈞院讓被告具保，令被
    告得以在外侍奉安頓祖父之生活起居，對於鈞院之傳訊，被
    告也會準時到開庭云云。
二、經查，本件聲請人即被告所犯竊盜案件，經法官訊問後，認
    其涉犯多次竊盜罪，犯嫌重大，且被告自88年起至97年間有
    多次竊盜前科，分經法院判刑確定後送監執行，出獄後復受
    減刑寬典，竟仍在短期間內涉犯本案多次竊盜罪，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，合於刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項之羈押要件，非予羈押，顯難進行審判及執行，認有
    羈押必要，自民國97年4 月17日起執行羈押在案。茲查被告
    既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，佐以本院據以裁
    定之羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，認仍有羈
    押之必要。綜此，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第110 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
