【裁判字號】    96,審訴,1174
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
5543號），於中華民國97年5 月23日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年1 月8 日停止戒治出所，並付
    保護管束，另於90年3 月28日經本院裁定撤銷停止戒治，並
    令入戒治處所施以強制戒治，已於91年5 月12日戒治期滿執
    行完畢，被告所涉上開施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以91年度戒偵字第362 號為不起訴處分確定
    。於93年間復因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確
    定；又因搶奪等案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、1 年
    ，並定其應執行刑為應執行有期徒刑1 年10月確定；又因詐
    欺案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，上開各罪經接續執
    行，於95年10月26日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已
    於95年12月10日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論。詎其仍不知悛悔，於96年8 月25日晚間7
    時45分許為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在其桃園縣
    龍潭鄉○○街5 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同年月25日晚間6 時10分許，在桃園縣
    平鎮市○○路某處為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
