【裁判字號】    97,審訴,776
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第776號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月23日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於87年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣於毒品危害防制條例
    公布施行後，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，經本院以87年度易字第 795號為免刑判決確定。
    復於 90年間又因施用毒品案件，經本院以 90年度毒聲字第
    140 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本
    院以90年度毒聲字第2814號裁定送強制戒治，嗣經本院以90
    年度毒聲字第4687號裁定停止戒治，於90年12月12日停止強
    制戒治出所並交付保護管束，後經本院以 91年度毒聲字第
    1462號裁定撤銷停止戒治，於91年10月14日入所執行強制戒
    治，於92年 4月17日執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，經本院以90年度訴字第1309號判處有期
    徒刑 8月確定；又因施用毒品案件，經本院以91年度易字第
    1896號判處有期徒刑 7月確定，上開二罪接續執行，於93年
    6月27日縮刑期滿執行完畢。另因竊盜案件，經本院以 94年
    度壢簡字第1564號判處拘役30日確定。又於94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第2481號判處有期徒刑10月、
    6月，定應執行有期徒刑 1年3月確定；復於95年間分別因竊
    盜、贓物案件經本院以95年度易字第 878號及95年度壢簡字
    第1444號分別判處有期徒刑8月確定、3月確定；上開毒品、
    竊盜、贓物三罪嗣經本院以95年度聲字第4012號定應執行有
    期徒刑2年1月確定。上開竊盜、毒品、竊盜、贓物四罪又經
    本院以96年度聲減字第879號裁定減刑為應執行有期徒刑1年
    15日確定，甫於96年 7月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月17日為
    警採尿時起回溯26小時內之某時，在桃園縣桃園市○○○街
    之某處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於
    96年12月17日下午2時40分許，在桃園縣桃園市○○○街227
    號8樓為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
