【裁判字號】    97,聲,382
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第382號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人欣亞營造有限公司間請求返還提存物事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、已撤回假扣押執行程序之證據。
二、於撤回假扣押執行程序後，已依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定定期20日以上期間催告相對人
    行使權利之證據。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
