【裁判字號】    97,審訴,994
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第994號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
892 號），於中華民國97年5 月23日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之殘餘第一
    級毒品海洛因之殘渣袋壹個沒收銷燬之，注射針筒肆支均沒
    收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之殘餘第二
    級毒品甲基安非他命之吸食器壹組沒收銷燬之。應執行有期
    徒刑玖月，扣案之殘餘第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個、殘
    餘第二級毒品甲基安非他命之吸食器壹組均沒收銷燬之，注
    射針筒肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於89年9 月11日釋放
    出所執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第3632號為不起訴處分確定；
    於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內，即92年間又因施用第
    一級毒品案件，經本院判處有期徒刑六月確定。詎仍於97年
    2 月12日傍晚5 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○路○段494 巷
    100 號「麗景花園汽車旅館」第112 室內，分別以針筒注射
    及以吸食器吸食之方式，分別各施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於翌日（13日）凌晨1 時
    許，在前開處所為警查獲，並扣得殘餘第一級毒品海洛因之
    殘渣袋1 個、殘餘第二級毒品甲基安非他命之吸食器1 組，
    及其所有供其施用海洛因所用之注射針筒4 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
