【裁判字號】    97,審訴,923
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第923號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月23日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第2154號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於91年10月 2日釋放出所，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵字第1544號為不起訴處分確定。92年間又
    因施用毒品案件，經本院以 92年度毒聲字第965號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以92年度
    毒聲字第 3322號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1
    月 9日因毒品危害防制條例修正而出所 (本次戒治不能認為
    執行完畢)，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院提
    起公訴，嗣經臺灣高等法院以93年度上訴字第1815號判處有
    期徒刑10月確定；93年間復因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以93年度簡字第242號判處有期徒刑6月確定；上開二
    罪嗣經臺灣高等法院以 94年度聲字第270號定應執行有期徒
    刑1年3月確定。92年間再因竊盜、洗錢防制法等案件，分別
    經本院以92年度壢簡字第759號判處有期徒刑3月確定、以92
    年度壢簡字第1254號判處有期徒刑 5月確定、以93年度壢金
    簡字第4號判處有期徒刑5月確定；上開三罪嗣經本院以94年
    度聲字第 549號裁定定應執行有期徒刑10月確定。上開各罪
    接續執行，於94年11月22日因假釋出監，於95年 3月18日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。95年間又因施用
    毒品、詐欺等案件，經本院以95年度訴字第2045號判處有期
    徒刑11月確定、經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第3553
    號判處有期徒刑 5月確定，嗣經臺灣臺中地方法院以96年度
    聲減字第2597號裁定分別減刑為有期徒刑5月15日、2月15日
    ，定應執行有期徒刑 7月20日確定，於96年8月1日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年11月1日某時許，在桃園縣平鎮市○○里 ○○鄰○
    ○路 81巷4弄76號之家中，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因 1次。嗣於96年11月2日下午4時許，為警以列管毒品
    人口強制採驗尿液查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5年後再犯
    」 2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第 3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「 5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第 7次刑事庭會議決議參照。經查，本
    件被告於前案觀察、勒戒執行完畢後 5年內，即再犯施用毒
    品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1815號判處有期
    徒刑10月確定；於95年間，復因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第2045號判處有期徒刑11月確定；於96年間，又因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第574號判處有期徒刑9
    月確定；有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件
    被告施用毒品犯行雖已在前案觀察、勒戒執行完畢 5年後，
    依上開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
