【裁判字號】    97,補,160
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第160號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣668,118 元，應徵
第一審裁判費為新臺幣7,270 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期
未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
