【裁判字號】    97,訴,369
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第369號
原      告  國華產物保險股份有限公司
清  理  人  財團法人保險事業發展中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，於民國97年5 月9 日
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬捌仟壹百貳拾肆元及自民國
九十七年三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
    原告以保單號碼1120第000000000 號承保被告所有車號L4-2
    988 號自用小客車之強制汽車責任險。詎被告明知其普通小
    型車駕駛執照仍在吊扣中，仍於民國94年9 月14日上午10時
    許，駕駛上開小客車，行經桃園縣八德市○○路424 號時，
    因駕駛不慎撞及訴外人李衍榮，並致訴外人李衍榮受傷。原
    告業已依保險契約賠付受害人醫療費用新台幣（以下同）94
    ,624 元 、接送費用3,500 元、看護費用30,000元及殘廢給
    付1,500,000 元，共計1,628,124 元整。按被保險汽車發生
    汽車交通事故，被保險人有符合依強制汽車責任保險法第29
    條第5 款之無照駕駛規定之情形時，保險人仍應依規定給付
    保險金，但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對被保
    險人之請求權。本件被告在車禍事發當時係為無照駕駛，依
    強制汽車責任保險法第29條第5 款規定，提起本件訴訟，並
    聲明如主文所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查：
  (一)原告主張之事實，業據其提出汽車保險理賠計算書、交通事
    故證明書、診斷證明書、看護費用證明單、交通費用證明單
    、調解不成立證明書各1 件、醫療費用單據11件（以上均影
    本）為證，並經本院向桃園縣政府警察局交通隊八德交通小
    隊調閱上開交通事故案卷無誤，核與原告主張之事實相符。
    而被告過失行為與被害人李衍榮傷害結果間，有相當因果關
    係，被告過失行為暨原告於上開車禍後依強制汽車責任保險
    法及兩造間保險契約賠付被害人李衍榮保險金1,628,124 元
    等事實，堪以認定。又被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3項
    準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之上開事實，自
    應認原告之主張為真實可採。
  (二)按被保險人有違反道路交通管理處罰條例第21條或第21條之
    1 規定而駕車，致被保險汽車發生汽車交通事故者，保險人
    仍應依本法規定負保險給付之責，但得在給付金額範圍內，
    代位行使請求權人對被保險人之請求權，汽車駕駛人駕駛執
    照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車，得科罰鍰，並當場禁
    止其駕駛，強制汽車責任保險法第29條第1 項第5 款、道路
    交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款分別定有明文。依上
    開規定，則強制汽車責任保險人，因被保險汽車之駕駛人駕
    駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車致發生汽車交通事
    故，於為理賠後得在給付金額範圍內，向肇事之駕駛者求償
    。
  (三)綜上所述，被告既因駕駛執照吊扣期間駕車，導致被保險之
    系爭小客車發生事故，保險人即原告於依保險契約賠償後，
    依上揭規定代位向被告求償給付金額1,628,124 元，為有理
    由。從而，原告請求被告應給付1,628,124 元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日即97年3 月27日起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    96    年    5     月    30    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
