【裁判字號】    97,聲,1152
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1152號
聲  明  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉純增律師
上列聲明人因妨害自由等案件，不服審判長就證據調查所為之處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第288條之3第1項規定：「當事人、代理人、辯
    護人或輔佐人對於審判長或受命法官有關證據調查或訴訟指
    揮之處分不服者，除有特別規定外，得向法院聲明異議。」
    惟按調查證據屬法官訴訟指揮權之行使，為加強當事人進行
    主義之色彩，兩造當事人得各盡其法庭攻擊防禦相抗爭之能
    事，以活潑法庭活動，惟若對於審判長或受命法官之訴訟指
    揮，無論「不合法」或「不適當」，均毫無限制地認為得聲
    明異議，會導致訴訟程序之拖延，亦可能因為各人主觀上對
    於適當與否之看法不同而爭端不休，不符訴訟經濟原則，並
    與法官裁量權行使之性質有悖。因此，民國92年2月6日修正
    之刑事訴訟法，將當事人等異議權之對象，限於「不法」之
    處分，而不包括「不當」之處分（刑事訴訟法第288條之3修
    法理由參照）。
二、聲明異議意旨如附件。
三、經查，聲明人即被告妨害自由等案件，經檢察官起訴，於96
    年8 月3 日繫屬本院，現由本院95年度訴字第1420號號案件
    審理中，分別於96年8 月3 日、同年10月30日、同年12月22
    日、97年2 月19日訊問後，於96年9 月27日行準備程序，於
    97年3 月4 日、同年月11日、同年月18日、同年月25日、同
    年4 月24日行審理程序，均未見有被告所指審判長或受命法
    官禁止辯護人交予筆錄供聲明人閱覽之諭知，且經調閱前開
    卷宗，亦未見審判長或受命法官有聲明人所指禁止辯護人交
    付筆錄閱覽之處分，聲明人前開所指，即失所據，聲明人恣
    意聲明異議，顯無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第288 條之3 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                      刑事第九廷審判長法  官  游紅桃
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
