【裁判字號】    96,審易,824
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第824號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵緝字第1429號），於
中華民國97年5 月23日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，減為有
    期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日，扣案之活動扳手壹支、鐵製固定夾壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因家庭暴力防治法、公共危險等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑四月、三月確定，前開二罪並經
    本院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑六月確定；另因竊
    盜案件，經本院判處拘役三十日確定，上開數罪於94年1 月
    7 日起入監接續執行，並於94年8 月23日執行完畢出監。詎
    其仍不知悔改，竟與許嘉洲（由檢察官另案偵辦）共同意圖
    為自己不法之所有，並基於犯意聯絡，於96年2 月17日上午
    8 時20分許，由許嘉洲騎乘車牌號碼不詳之機車搭載甲○○
    ，前往桃園縣八德市○○路之霄裡橋橋下，由許嘉洲負責把
    風，甲○○則持許嘉洲所有，客觀上足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之活動扳手及
    鐵製固定夾各1 支，竊取北桃園有線電視股份有限公司所有
    之收線鐵架2 組，得手後於尚未離去現場之際，甲○○旋遭
    巡邏警員當場查獲，並扣得前開活動扳手及固定夾各1 支，
    許嘉洲則趁隙逃逸。
三、附記事項：
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國九十六年七月
    十六日施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六
    年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱
    減刑條例）第16條、第5 條分別定有明文。故罪犯如係於減
    刑條例施行後，始因逃匿而通緝者，即不適用前開減刑條例
    第5 條之規定（最高法院81年度台非字第67號判決意旨參照
    ）。甲○○本件攜帶兇器竊盜犯行之犯罪時間，在96年4 月
    24日之前，所犯為刑法第321 條第1 項第3 款之罪，雖為減
    刑條例第3 條第1 項第15款所定不予減刑之罪，惟其宣告刑
    未逾有期徒刑一年六月，合於減刑條例第3 條第1 項規定之
    減刑條件，甲○○於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查中
    ，因逃匿無蹤，臺灣桃園地方法院檢察署乃於96年9 月4 日
    發布通緝，經警於96年10月19日緝獲到案，其既在減刑條例
    施行後始發布通緝，揆諸前揭說明，自無減刑條例第5 條所
    定不予減刑規定之適用，故甲○○前開犯行，應依減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
