【裁判字號】    97,審易,524
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第524號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：96年度偵字第26655 號），於
中華民國97年5 月23日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑6 月確定，已於民國95年3 月20日易科罰金執行完畢。緣
    甲○○於96年9 月底，將其所使用之車牌號碼RB-3775 號自
    用小客車借予綽號「阿洋」之真實姓名年籍不詳男子，而「
    阿洋」於同年10月15日晚間某時，在桃園縣南崁交流道附近
    ，將懸掛RB-3775 號車牌之同廠牌車輛（按係乙○○所有、
    原車牌號碼JE-8755 號、引擎號碼A4V36225號，於96年10月
    7 日上午10時5 分許，在桃園縣中壢巿龍慈路22號後方遭竊
    ）交還予甲○○，甲○○明知「阿洋」交還之車輛於車尾裝
    有擾流板，與其原先使用之車輛顯有不同，並非其原先使用
    之車輛，顯係來路不明之贓物，竟仍收受使用之。嗣於96年
    10月27日晚間11時10分許，甲○○駕駛該車行經桃園縣桃園
    巿莊敬路二段159 號前時，為警攔檢查獲。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
