【裁判字號】    97,司票,3747
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3747號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、林口永慧間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、提出債務人林口永慧之最近戶籍謄本（記事
                 欄勿省略）一份，並確認其正確姓名，如聲
                 請狀所載有誤，請一併具狀更正。
              2、聲明所載本票金額與所附本票影本不符，請
                 陳明。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
