【裁判字號】    97,司票,3740
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3740號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人東光興發有限公司間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：相對人之法定代理人已死亡，請補正正確之法定
              代理人，並提出該公司之最新公司變更登記表及
              其法定代理人之最近戶籍謄本（記事勿省略）各
              一份。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
