【裁判字號】    97,審訴,164
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，於中華民國97年5月23日
下午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因壹包含袋 (毛重零點參捌公克，因鑑驗使用零點零貳公
    克，驗餘毛重零點參陸公克)沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，於民國86年間經本
    院以 86年度訴字第1102號判處有期徒刑5年6月、5月，定應
    執行有期徒刑 5年10月確定；復因違反藥事法案件，於88年
    間經本院以 87年度訴字第752號判處有期徒刑10月確定；上
    開二罪嗣經本院以88年度聲字第1255號裁定定應執行有期徒
    刑6年3月確定，於89年8月1日假釋出監，又經撤銷假釋入監
    ，甫於94年 2月19日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件
    ，於90年間經本院以90年度毒聲字第1942號裁定送觀察勒戒
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第
    4154號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度
    毒聲字第 580號裁定停止戒治併付保護管束，於91年4月3日
    停止處分出監，於 91年10月4日強制戒治期滿執行完畢，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以 91年度戒偵字第581號
    為不起訴處分確定。詎不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8月
    11日某時許，在桃園縣龜山鄉○○路26巷 1號住處，以針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年8月11日晚間
    8 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路36號前為警查獲，並扣
    得海洛因 1包含袋（毛重0.38公克，因鑑驗使用0.02公克，
    驗餘毛重0.36公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
