【裁判字號】    97,審訴,740
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第740號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月23
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之吸食器壹組沒收
    ；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之吸食器壹組沒收。
    應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經本院以87年度毒聲字第3469號裁定
    停止戒治併付保護管束出所，於88年8 月17日保護管束期滿
    未經撤銷而視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第17005 號為不起訴處分確定；
    於89年間復因連續施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第6424號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再經本院以
    90年度毒聲字第4331號裁定停止戒治併付保護管束出所，於
    91年2 月17日保護管束期滿未經撤銷而視為強制戒治執行完
    畢，該次施用毒品案件並經本院以89年度易字第3092號判決
    判處有期徒刑10月確定；於93年間又因施用第二級毒品案件
    ，經本院以93年度桃簡字第759 號判決判處有期徒刑6 月確
    定；同年間另因連續施用第一級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第1317號判決判處有期徒刑1 年確定；於94年間再因連
    續施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第624 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，與上開有期徒刑6 月、1 年並經本
    院以95年度聲字第71號裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，
    於95年8 月14日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）；詎
    仍不知悔改，為下列行為：
  (一)分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年12月3 日中午
    12時許，在桃園縣龜山鄉○○○路5 號4 樓住處，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於
    96年12月3 日下午5 時5 分許，在桃園縣桃園市○○路與安
    樂街口處查獲，並扣得其所有用以施用第二級毒品甲基安非
    他命之吸食器1 組。
  (二)分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於96年12月4 日中午
    12時許，在上址住處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣為警於96年12月8 日凌晨0 時10分
    許，在桃園縣龜山鄉○○○路32號8 樓居處查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
