【裁判字號】    97,審訴,465
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第465號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月23
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案內有
    第一級毒品海洛因殘渣之塑膠袋伍個、內有第一級毒品海洛
    因殘液之注射針筒貳支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2833號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以87年度毒聲字第3206號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第2163號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，於88年12月3 日保護管束期滿未經撤銷而
    強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒偵字第17號為不起訴處分確定；復於90年間因
    施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1946號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第1437號裁
    定停止戒治併付保護管束出所，於91年9 月28日保護管束期
    滿未經撤銷而強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品案件並
    經本院以90年度桃簡字第1530號判決判處有期徒刑6月、4月
    ，應執行有期徒刑8 月確定，於92年11月22日縮刑期滿執行
    完畢；再於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度桃簡字
    第1354號判決判處有期徒刑6 月確定，並於95年7 月15日期
    滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月17日為警採尿時
    起回溯26小時內之某時，在桃園縣桃園市○○○街227號8樓
    處所內施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月17日下午
    1 時40分許，在上址為警查獲，並扣得內有第一級毒品海洛
    因殘渣之塑膠袋5 個及內有第一級毒品海洛因殘液之注射針
    筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     5    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
