【裁判字號】    97,審訴,883
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第883號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
10號），於中華民國97年5 月23日下午5 時，在本院第十法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參貳伍公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒及強制戒
    治後，於民國90年9 月7 日停止戒治出所，所餘期間並付保
    護管束，至91年3 月12日保護管束期滿執行完畢，該次施用
    毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒
    偵字194 號為不起訴處分確定。於93年間又因施用毒品等案
    件，經臺灣臺南地方法院分別判處有期徒刑10月、6 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定；後又因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑6 月確定，並與前揭施用毒品案件經裁定定其應執
    行之刑為有期徒刑1 年7 月確定，經入監執行後，於95年7
    月17日假釋出監，所餘刑期並付保護管束，至95年10月23日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，於96年12月7 日凌晨4 時許，在其桃園縣
    蘆竹鄉內厝村5 鄰33號住處內，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午5 時40分許，在桃園縣桃
    園市○○街及園二街街口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.325 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
