【裁判字號】    97,簡,50
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第50號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1961號），被告於審理中自白，經本院改依簡易程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○前於民國94年間，因違反家庭暴力防治法、違背安全
    駕駛等案件，經本院斗六簡易庭以94年度六簡字第290 號判
    決判處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5 月確定，甫於
    95年07月25日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。
  (二)丙○○為甲○○之配偶、乙○○之父親，為家庭暴力防治法
    第3 條第1款、第3款所列之家庭成員，其前因家庭暴力行為
    ，經本院於97年03月18日以97年度家護字第2 號民事通常保
    護令，命其不得對甲○○及其子乙○○實施身體或精神上不
    法侵害之行為、不得直接或間接對於甲○○為騷擾之聯絡行
    為，有效期間為1 年，並已合法收受上開保護令。詎其竟於
    上開保護令仍在有效期間之97年04月10日（起訴書誤載為11
    日）晚間08時35分許，酒後返回其與甲○○及乙○○共同位
    在雲林縣斗六市○○里○○○路23之13號住處時，進門即以
    「幹你娘」等髒話辱罵甲○○，而對甲○○為騷擾之行為（
    起訴書誤載為精神上不法侵害），旋前往2 樓乙○○房間，
    將其桌上物品掃落地面，並出手欲毆打乙○○，對乙○○為
    精神上之不法侵害，經甲○○見狀，乃將丙○○拉開，丙○
    ○因不勝酒力而跌倒在地，其於甲○○為制止其繼續施暴而
    跨坐在其身上之時，竟基於傷害之犯意，徒手折甲○○之右
    手拇指，並與甲○○拉扯，對甲○○為身體上不法之侵害，
    造成甲○○因此受有右手背部（大拇指）挫傷3×3公分及表
    皮紅腫之傷害，而違反上開保護令。
二、證據：
  (一)告訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊時之證述。
  (二)被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)本院97年度家護字第2號民事通常保護令。
  (四)臺灣雲林地方法院檢察署驗傷診斷書。
  (五)被告丙○○之呼氣酒精濃度測試單。
  (六)被告於警詢、檢察官偵查中之供述，及於本院審理時之自白
    。
三、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1款、第3款分別定
    有明文。被告為告訴人甲○○之配偶，為被害人乙○○之父
    親，其等間具有家庭暴力防治法第3條第1款、第3 款所列之
    家庭成員關係，故被告辱罵告訴人、徒手折告訴人右手拇指
    成傷，及將被害人乙○○桌上物品掃落地面，並出手欲毆打
    乙○○，已屬對告訴人為擾騷及身體上不法侵害，及對被害
    人乙○○為精神上不法侵害之違反家庭保護令行為，核係犯
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪及刑法
    第277條第1項之傷害罪。
  (二)本院上開97年度家護字第2 號民事通常保護令，係以一保護
    令命被告不得對告訴人及乙○○實施身體或精神上不法侵害
    之行為，及不得直接或間接對於告訴人為騷擾之聯絡行為，
    是被告於同一時間辱罵告訴人、折傷告訴人右手拇指，及將
    乙○○桌上物品掃落地面、欲出手毆打乙○○之犯行，為違
    反上開保護令之一個行為，縱違反之保護令內容有多項，應
    僅論以一違反保護令罪。
  (三)被告徒手折告訴人右手拇指成傷，係一行為觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以違反保
    護令罪。
  (四)被告前於94年間，因違反家庭暴力防治法、違背安全駕駛等
    案件，經本院斗六簡易庭以94年度六簡字第290 號判決判處
    有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5 月確定，甫於95年07
    月25日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
  (五)爰審酌被告有過失致死、偽造文書及違反家庭暴力防治法、
    違背安全駕駛等前科，素行非佳，且甫於97年04月07日因違
    反家庭保護令，經警移送地檢署在案（嗣由檢察官聲請羈押
    ，經本院裁定駁回），仍不知悔悟，數日內再有本案犯行，
    及其於本案之動機、目的、手段、所生危害，及被告本身患
    有聽力障礙，有其身心障礙手冊在卷可憑，犯後已坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454 條第1項，家庭
    暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第277
    條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
