【裁判字號】    97,交易,59
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第61
71號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係營業大貨車司機，為從事駕駛
    業務之人。其於民國96年5 月23日上午5 時55分許，駕駛車
    牌號碼631-HX號營業用大貨車，沿雲林縣西螺鎮○○里市○
    ○路由東往西方向行駛，途經上開道路與廣興路交岔路口處
    ，原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要安全措施；又汽車行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行
    ，作隨時停車之準備。而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，未留意前方及交岔路口車輛之動態，未減速慢
    行即貿然通過上開路口。適有告訴人乙○○駕駛拼裝三輪車
    （無車牌），沿雲林縣西螺鎮○○里○○路由北往南亦行經
    該處，見狀煞避不及，致其所駕駛之拼裝三輪車遭被告所駕
    駛之上開貨車撞及倒地，受有頭部外傷併輕微腦震盪、頭皮
    及臉部多處裂傷及左顴骨骨折等傷害。因認被告甲○○涉有
    刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303 條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人已撤回告訴
    ，有告訴人於97年5 月19日提出之「撤銷告訴申請書」在卷
    可憑。依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
