【裁判字號】    96,訴,878
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因96年度訴字第878 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度偵字第3694號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國97年5 月23日上午9 時20分在本院第
一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳小包合計淨重零點肆參公克（空包裝袋總
    重零點玖捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期
    徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包驗餘淨重陸
    點零參伍參公克沒收銷燬之，扣案之燈泡壹個沒收。應執行
    有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因貳小包合計淨重零
    點肆參公克（空包裝袋總重零點玖捌公克）、第二級毒品甲
    基安非他命貳包驗餘淨重陸點零參伍參公克沒收銷燬之，扣
    案之燈泡壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，於民國94年
    12月23日執行完畢釋放出所，業經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於94年12月26日，以94年度毒偵字第2207、94年度毒
    偵緝字第115 、116 、117 號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，於觀察勒戒執行完畢後，五年內復分別基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於96年7 月13
    為警採尿回溯72小時、96小時內某時，在不詳地點，將第一
    級毒品海洛因置於香菸內吸食方式施用、將第二級毒品安非
    命置於扣案之燈泡內點火吸食其煙霧方式施用。嗣於96年7
    月12日22時30分許，為警經甲○○同意，進入雲林縣麥寮鄉
    ○○村○○○路28-27 號其住處進行搜索，當場查獲第一級
    毒品海洛因2 小包（合計淨重0.43公克，空包裝袋總重0.98
    公克）、第二級毒品安非他命2 包（驗餘淨重6.0353公克）
    及供吸食安非他命所用之燈泡1 只。經採集其尿液送驗，檢
    驗結果呈「嗎啡陽性」、「甲基安非命陽性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、刑法第38條第1 項第2 款
    、51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
