【裁判字號】    97,撤緩,27
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告過失傷害案件聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因過失傷害案件，經臺灣嘉義地方法
    院於民國97年01月07日，以96年度交訴字第60號判決判處有
    期徒刑10月，緩刑3 年確定，並應向被害人張芝綾於98年03
    月02日前，支付新臺幣（下同）15萬元完畢。惟受刑人並未
    依判決書內容支付被害人15萬元，已違反刑法第74條第2 項
    第3 款之規定，有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條第1
    項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。查本件受刑人因駕駛自用小客車，駛
    入來車車道，不慎撞及被害人，致被害人受有左側造端骨骨
    折之傷害，受刑人於肇事後未救護被還人，即行駕車逃逸，
    因而觸犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪及同法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪，經臺灣嘉義地方法院判處應執行有期
    徒刑10月，緩刑3 年，並應自97年01月01日起至98年03月01
    日止，按月於每月01日，各向被害人給付1 萬元，共計15萬
    元，該案已於97年01月07日確定等情，有臺灣嘉義地方法院
    96年度交訴字第60號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽。而受刑人嗣於97年01月05日、97年02月05
    日、97年04月01日、97年05月02日各支付5 千元，共計2 萬
    元款項，未依約於每月01日按時支付被害人1 萬元一節，業
    據被告坦白承認，並有卷附收據、存摺影本、匯款執據等可
    憑，固堪認定。惟受刑人於本院訊問時表示，因為目前沒有
    工作，經濟困難等語，堪認受刑人係因一時經濟困難無法如
    判決所示時間、金額完全履行，但仍盡力履行負擔，尚非故
    意不給付，惡性不大，且受刑人對上開判決所定負擔，固有
    未完全依約履行之情形，但受刑人之父嗣後已與被害人達成
    和解，並願意代為履行上開負擔，被害人同意撤回告訴（真
    意應是同意不聲請撤銷受刑人之緩刑），有被害人出具之刑
    事撤回告訴狀、和解書、信函等在卷可參，是其所為尚難認
    違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大，聲請人依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑宣告，並
    無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
