【裁判字號】    97,訴,303
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第303號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第239 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
壹支及夾鏈袋壹只均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第52號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年8 月9 日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第60號為不起訴處
    分確定；又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第318 號判處有期徒刑7 月確定，並於96年3 月31日執行
    完畢。詎其仍不知警惕，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月15日
    中午12時許，在雲林縣北港鎮番溝里191 號，以將海洛因摻
    水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    為警於同日下午6 時15分許，在雲林縣北港鎮番溝里191 號
    查獲，扣得甲○○所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支及
    夾鏈袋1 只，並經採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，而其於97年2 月15日經警查獲時所採集之尿液送驗
    結果，確呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    97年2 月27日報告編號000000000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告及雲林縣警察局北港分局查獲毒品案件嫌犯尿液真實姓名
    對照表各1 紙在卷可憑，足認被告上開自白與事實相符，堪
    採為認定被告犯罪之證據，是其確有施用第一級毒品海洛因
    之犯行無訛。再被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第52號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於94年8 月9 日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第60號為
    不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    毒品危害防制條例第10條之罪，所為與毒品危害防制條例第
    23條第2 項之規定相符，依法應予論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    318 號判處有期徒刑7 月確定，並於96年3 月31日執行完畢
    ，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及刑之諭知
    及執行後，仍未戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其意
    志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，惟念
    其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕身心，尚無危害他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之注射針筒1 支及夾鏈袋1 只，均係被告所有供施用海
    洛因所用之物，業據其供承在卷，依刑法第38條第1 項第2
    款規定，均併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
