【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年五月二十三日上午十二時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國（下同）
    95年06月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構復
    華商業銀行股份有限公司（更名為元大商業銀行股份有限公
    司）請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金
    額新台幣（下同）27,357元，並持續繳納至95年12月，因其
    自95年09月起即離開原任職之財團法人奇美醫院，而改至乙
    ○○○就職，薪資由原先之約5 萬元降至約3 萬元，收入頓
    時減少，致使其履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主
    觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之
    事由。又其無擔保或無優先權債務總額未逾1,200 萬，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、
    戶籍謄本、95年協商成立協議書及無擔保債務明細表、繳款
    收據、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人奇美
    醫院薪資單、96年度所得扣繳憑單、乙○○○薪資證明單等
    為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年5月23日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
