【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    970523
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第446號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第457 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，則依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式
    判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於95年7 月11日，以95年度訴字第249 號判處應執行有期
    徒刑10月，於95年8 月7 日確定；又於95年間因竊盜案件，
    經本院於95年7 月25日，以95年度易字第233 號判處有期徒
    刑8 月，於95年8 月17日確定；二罪嗣均經減刑，並經定應
    執行有期徒刑9 月確定，甫於96年7 月16日執行完畢。又因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，
    經送入戒治處所強制戒治，於90年9 月6 日停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，於91年2 月28日期滿後，由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於91年3 月8 日，以91年度戒毒偵字
    第25號為不起訴處分確定。詎仍不思悔改，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內又基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年1 月27日晚上10時許，在其位於雲林縣土庫鎮後埔里雙人
    厝81之8 號住處，以將毒品海洛因摻水置入注射針筒，再注
    射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    1 月28日下午3 時30分許，在上址住處，另案為警拘提，經
    其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
    (一)雲林縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
      報告各1 份。
    (二)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、刑案人
      犯在監所最新資料報表及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
      91年度戒毒偵字第25號不起訴處分書各1 份。
    (三)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白，且與上開
      積極證據相符，應可採信。
    (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)查海洛因，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定
      之第一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
      條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級
      毒品前後持有第一級毒品之低度行為應為施用第一級毒品
      之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (二)被告前於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
      95年7 月11日，以95年度訴字第249 號判處應執行有期徒
      刑10月，於95年8 月7 日確定；又於95年間因竊盜案件，
      經本院於95年7 月25日，以95年度易字第233 號判處有期
      徒刑8 月，於95年8 月17日確定；二罪嗣均經減刑，並經
      定應執行有期徒刑9 月確定，甫於96年7 月16日執行完畢
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於前
      開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
      。
    (三)爰審酌被告前曾有竊盜等前科，素行並非良好，又經送觀
      察、勒戒及強制戒治後，獲不起訴處分確定，復因施用毒
      品案件經法院判處罪刑確定，竟再犯本件之罪，顯無悔改
      之意，及其犯罪之目的單純、手段平和、所生危害非鉅、
      犯罪後坦承犯行態度尚可，並考量施用毒品者均有相當程
      度之成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之
      本質並不相同等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
