【裁判字號】    97,簡,145
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第145號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第11749號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年
度員簡字第104號），簽移改依通常程序審理（97年度易字第380
號），本院認為宜由受命法官一人獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因犯竊盜案件，經本院以93年度易
    字第1027號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1日確定，又因犯竊盜案件，經本院以95年度簡字第
    152號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元折
    算1日確定，合併定應執行刑為有期徒刑9月，於96年6月15
    日執行完畢。詎仍不知悔改，基於為自己不法所有之意圖，
    於96年12月18日17時許，乘彰化縣溪湖鎮○○路57號房屋大
    門未上鎖，進入竊取甲○○所有置於2樓神明桌上之新台幣
    175元硬幣（無故侵入住宅部分未據告訴），案經乙○○向
    警方自首而查獲。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查時坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警詢時證述情節相符，復有贓物認領
    保管單、查獲照片3紙附卷可參。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。被告在未經有偵查犯罪職權機關或公務員
    發覺其為犯人前，即向員警主動陳明其竊盜犯行而自首，進
    而接受裁判，有被告警詢筆錄在卷可佐，核與自首之要件相
    當，依刑法第62條前段之規定，其犯行得減輕其刑，並先加
    後減之。爰審酌被告所竊財物非多，其患有慢性精神障礙，
    有身心障礙手冊1紙在卷可參，不無可憫，犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第452條、第299條第1
項前段，刑法320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
62條前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
