【裁判字號】    97,司促,8899
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8899號
債  權  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  丙○○
上列債權人有限責任彰化第六信用合作社因與債務人乙○○等二
人間支付命令事件，債權人有限責任彰化第六信用合作社應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
1.請具狀釋明債務人究為「甲○○」抑或為「張恆嘉」？並請提
  出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記
  事欄之登記事項），以供本院審核。
2.請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
