【裁判字號】    97,簡上,64
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度簡上字第64號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院員林簡易庭
九十七年度員簡字第八０號，中華民國九十七年二月十八日第一
審簡易判決（臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度毒偵字第二三
一號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度毒聲字第一
    一四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國（下同）九十六年六月十二日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於九十六年六月二十日，以九十
    六年度毒偵字第六四六、七七九、一七二八、一九三０、二
    四０九號為不起訴處分確定。再因持有毒品案件，於九十六
    年八月二十日，經本院員林簡易庭以九十六年度員簡字第四
    一０號判決判處有期徒刑三月確定，入監執行，迄於九十七
    年三月十三日執行完畢（尚未構成累犯）。詎猶不知悔改暨
    戒除毒癮，於前觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年十二月十
    二日二十二時許，在其位於彰化縣員林鎮鎮○里○○路○段
    二巷九十號之住所，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於九十六年十二月十三日十二時十分許，因另案在彰化縣員
    林鎮○○路○段二二一號（日超商）前為警拘獲，經其同意
    採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。被告甲
    ○○經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，有本院送達證
    書在卷可稽，本院不待其陳述，逕行判決，核先說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    ，並有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    一紙附卷可稽，足認被告之自白核與事實相符，堪予採信。
    本件犯罪事證明確，被告施用第二級毒品犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。原審依據刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕為簡
    易判決處被告有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算標準，
    其認事用法並無不當，量刑亦甚妥適。而被告雖向本院提起
    上訴，惟在本院未提出其他有利之證據，且經本院傳喚亦未
    到庭陳述，其上訴自難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百六十四條、第三百六十八條，判決如
主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     13    日
                  刑事第一庭  審判長法官  葉榮郎
                              法      官  郭麗萍
                              法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     13    日
                              書  記  官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
