【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲請人  陳育坤原名陳文龍、陳.
                 二路209號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人陳育坤（身分證統一編號：
Ｚ000000000號），就其所有如附表一及除未扣押薪資債權外之
其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)就附表二及其他債
權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使
，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)就臺灣桃園地方法院97
年度司執字第12685號清償債務強制執行事件，就債務人對陸軍
專科學校之各項勞務報酬核發扣押命令之強制執行程序應予繼續
，然不得開始換價程序(四)就臺灣臺北地方法院96年度執字第8773
9號清償債務強制執行事件，就債務人對國防部主計處之各項勞
務報酬核發扣押命令之強制執行程序亦應繼續、同院96年執字第
59694號核發移轉命令之強制執行程序應予停止。(五)就債務人之
其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、查本件債務人陳育坤已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之薪
    資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押惟
    暫不移轉之必要，並考量債務人未扣押薪資收入部分（3 分
    之2）實為其與其他家屬共3人維持生活所必需，不宜另為保
    全處分，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
              民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定已於97年5月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                            書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
