【裁判字號】    96,簡上,147
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度簡上字第147號
聲  請  人
即上訴人    甲○
            丙○○
            甲○柏
            甲○立
相  對  人  庚○○
            癸○○
            戊○○
            己○○
            子○○
            陳辛○○
            陳寅○○
            梁丑○○
            卯○○
            丁○
            董壬○○
            辰○
上列聲請人與被上訴人乙○○間回復原狀事件，聲請人聲請追加
相對人為原告即上訴人，本院裁定如下：
    主  文
相對人庚○○、癸○○、戊○○、己○○、子○○、陳辛○○、
陳寅○○、梁丑○○、卯○○、丁○、董壬○○、辰○應於本裁
定正本送達後7日內追加為原告即上訴人。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：坐落彰化縣彰化市○○段第79-106地
    號上之兩造祖先鄭阿田、鄭古井、鄭廖添娘之墳墓，為全體
    子孫公同共有，其處分應經全體子孫同意。詎被上訴人乙○
    ○未經全體子孫同意，即將上開墳墓挖掘破壞，並將祖先遺
    骸遷移他處。經查相對人亦為上開墳墓之公同共有人，爰依
    民事訴訟法第56條之1第1項規定，請求追加其等為本件回復
    原狀訴訟之原告即上訴人。
二、按第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但
    訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人
    為當事人者，不在此限。民事訴訟法第255條第1項第5款、
    第446條第1項定有明文。次按訴訟標的對於數人必須合一確
    定而應共同起訴，如其中一人或數人拒絕同為原告而無正當
    理由者，法院得依原告聲請，以裁定命該未起訴之人於一定
    期間內追加為原告。逾期未追加者，視為已一同起訴。法院
    為前項裁定前，應使該未起訴之人有陳述意見之機會。民事
    訴訟法第56條之1第1項、第2項亦分別定有明文。至所謂拒
    絕同為原告是否無正當理由，則應由法院斟酌原告起訴是否
    為伸張或防衛其權利所必要等情形決定之。而公同共有物權
    利之行使，除依其公同關係所由規定之法律或契約另有規定
    外，應得公同共有人全體之同意，而以公同共有之財產為訴
    訟標的者，其法律關係之性質既須合一確定，自屬固有必要
    共同訴訟。
三、查本件回復原狀訴訟，因屬訴訟標的對於公同共有人全體須
    合一確定之固有必要共同訴訟，本院經通知聲請人欲追加之
    原告即上訴人陳述意見後，相對人庚○○、癸○○、戊○○
    、己○○、子○○、陳辛○○、陳寅○○、梁丑○○、卯○
    ○、丁○、董壬○○均具狀表示不同意追加為原告即上訴人
    ，相對人辰○則未表示意見。惟本件訴訟之訴訟標的係聲請
    人與相對人所公同共有，而有合一確定及共同起訴之必要，
    且聲請人提起本件訴訟乃為伸張、防衛其公同共有財產之權
    利，相對人僅以遷移祖墳進塔，對祖先及後代子孫均係有利
    而無害等語，拒絕同為原告即上訴人，尚難認有正當理由。
    是聲請人聲請命追加相對人為本件訴訟之原告即上訴人，經
    核尚無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第56條之1裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  陳秋錦
                                      法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
