【裁判字號】    97,訴,1022
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1022號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字９３６號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之香菸頭
壹個沒收。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經檢察官聲請本院裁定令入戒治
    處所強制戒治，並提起公訴，強制戒治部分於92年9月15日
    執行完畢釋放；提起公訴部分，經本院以91年度訴字第698
    號分別判處有期徒刑1年、8月，及定執行刑有期徒刑1年7月
    確定，又因違反槍砲彈藥刀械管理條例案件，經本院以92年
    度訴字第528號判處有期徒刑6月確定，並與上開案件定執行
    刑有期徒刑2年確定，入監執行後，於94年5月5日假釋出監
    ，於94年8月9日假釋期滿執行完畢。詎仍不思悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於97年2月17日19時許，在彰化縣
    鹿港鎮海埔巷26號之住處，以將毒品海洛因摻入香菸後點火
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於同年月
    20 日11時20分許，在其上開住處查獲，並扣得其所有供其
    上開施用之已無海洛因殘留之香菸頭1個，經採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告於準備程式中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、訊據被告對於上開施用第一級毒品海洛因之犯行坦承不諱，
    且其於事實欄所載時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡之陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照
    認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙附卷可稽，並有上開香菸頭1個扣案可證，足徵被告之自
    白與事實相符。本件被告前因施用毒品案件，經法院裁定令
    入戒治處所強制戒治，於92年9月15日執行完畢釋放等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。綜上，本件
    事證明確，被告上開施用第一級毒品之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又其為供施用而持有第一級毒品，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有事
    實欄所示之犯罪，經判處有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經強
    制戒治、判處罪刑後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕
    害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之
    態度、自稱已經接受美沙東治療等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。至扣案之香菸頭1個，為被告所有供其施用海洛因
    所用之物，已據被告供述明確，且該香菸頭經鑑驗後，已無
    海洛因殘留，亦有彰化縣警察局鹿港分局查獲毒品危害防制
    條例毒品初步檢驗報告單附卷可稽，爰依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭    法      官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書  記  官  黃幼華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
