【裁判字號】    97,聲,837
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第837號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保  人  甲○○
                      巷1-2.
上列聲請人聲請裁定沒入保證金（97年度執聲沒字第106 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之，此刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣1 萬元，由被告自
    行繳納現金後，將被告釋放（刑保字第96000814號）。
三、經查，因被告甲○○經合法傳喚、拘提均未到庭，已於97年
    4 月8 日發佈通緝，顯已逃匿，自應依刑事訴訟法第118 條
    之規定，將被告即具保人自行繳納上開指定之保證金額沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第118 條，第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
