【裁判字號】    96,易,1796
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度易字第1796號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9266號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，且有逃亡及反覆實施同一竊盜犯罪之虞，而依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款及同法第101 條之1 第1 項第
    5 款規定，於民國96年12月4 日起執行羈押。嗣因認被告所
    犯之罪係普通竊盜罪，且本案自偵查起羈押已逾2 月，被告
    復需另進行安排精神鑑定，從而於96年12月12日停止羈押（
    共執行羈押9 日）。後因被告經本院合法傳喚，無正當理由
    不到場，而依刑事訴訟法第117 條第1 項第1 款、第101 條
    第1 項第1 款規定，於97年2 月26日起再執行羈押，並依刑
    事訴訟法第117 條第3 項規定，再執行羈押之期間與停止羈
    押前已經過之期間合併計算。茲因羈押期間即將屆滿，經本
    院訊問被告後，認被告原羈押原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自97年5月15日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
