【裁判字號】    97,聲,800
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度聲字第800號
聲請人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                國民
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第122 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（含內建式燒錄機壹台）沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第
    10595 號案件（業經緩起訴處分）所查扣之電腦主機1 台（
    含內建式燒錄機1 台），因屬刑事訴訟法第259 條之1所定
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收（97年度執聲沒字第122 號
    ）。被告甲○○違反著作權法案件，被告業經緩起訴處分確
    定，其為警所查扣之電腦主機1 台（含內建式燒錄機1 台）
    ，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查：本件被告甲○○所犯之違反著作權法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第10595 號為緩起
    訴處分確定，有該緩起訴處分書附卷可憑，而該查扣之電腦
    主機1 台（含內建式燒錄機1 台），係被告甲○○所有，且
    供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○於警詢及偵訊中供明
    在卷，依首揭說明，應認為本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259條之1之規定 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
