【裁判字號】    97,司促,8905
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第8905號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰陸拾柒萬捌仟伍佰貳
    拾陸元及自民國九十六年十二月二十五日起至清償日止，按
    年息百分之六點九七計算之利息，暨自民國九十七年一月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國91年10月25日向聲請人借款新台幣3,000,
      000元整，經書立同額借據乙紙交聲請人收執，約定借款
      期限自民國91年10月25日起至民國106年10月25日止。自
      借款日起共分180期，每期1個月，自第1期至第36期按期
      付息，自第37期起，本金按期平均攤還，利息按借款餘額
      計付。利息按年利率6.97%計算，嗣後隨本行基本放款利
      率調整而調整，如有1期未履行時，即視為全部到期。遲
      延還本或付息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
      期6個月以內部份，按本放款約定利率10%，逾期超過6個
      月部份，就超過部份按本放款約定利率20%加付違約金。
（二）茲上項借款自民國96年12月25日起，即逾期未依約清償借
      款本息，迭經催討均未獲清償，依約定借款即視為全部到
      期。為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院依督
      促程序，迅賜對債務人發支付命令並負擔程序費用，至感
      德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
