【裁判字號】    97,司促,8903
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第8903號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參拾萬陸仟玖佰玖拾參元
    及自民國九十七年一月三日起至清償日止，按年息百分之四
    點二七計算之利息，暨自民國九十七年二月四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國94年2月3日向聲請人借款新台幣500,000
      元整，經書立同額借據乙紙交聲請人收執，約定借款期限
      自民國94年2月3日起至民國101年2月3日止，共分84期，
      每期1個月，按期平均攤還本息，第1個月起至第6個月止
      採2.68%固定計息，第7個月起至第12個月止採2.88%固定
      計息，第2年起依本行公告指標利率加1.75%機動計息，目
      前調為4.27%，如有1期未依約履行時，即視為全部到期。
      逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
      期6個月以內按本放款利率10%，超過6個月者，就超過部
      份按本放款利率20%計付違約金。
（二）茲查上項借款債務人僅清償至民國97年1月2日止，自民國
      97年1月3日起即逾期未依約按期清償，依約定借款即視為
      全部到期，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞
      院依督促程序，迅賜對債務人發支付命令並負擔程序費用
      ，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
