【裁判字號】    97,消債更,40
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第40號
聲請人  甲○○（原名吳家琛）
代理人  林巧雲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○就其所有如附表一所
示及除薪資債權外之其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。
(二)就附表二所示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就
其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。
(三)就債務人所有如附表一所示及其他財產不得開始或繼續強制執
行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
              民事第一庭    法  官   陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定已於97年5月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                            書記官   蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
