【裁判字號】    97,聲,780
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第780 號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定羈押並禁止
接見通信，今聲請人聲請解除禁見及通訊，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除禁止接見及通訊。
    理  由
一、上列被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    96年12月13日裁定羈押，並因有勾串共犯及證人之虞而禁止
    接見通信在案，茲因被告上開案件，業據本院於97年4 月2
    日審理終結，並已訊問證人完畢，前據以禁止接見通信之理
    由已不存在，特予解除。
二、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    刑事第三庭    審判長法官  姚銘鴻
                                  法      官  吳俊螢
                                  法      官  林秉暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
