【裁判字號】    97,聲,319
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第319號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一六五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵本院九十二度裁全字第三六六三號民事裁定，為擔保
    曾提供新臺幣二十六萬七千元為擔保金，並以本院九十二度
    存字第一六五六號提存事件提存，再以本院九十二年度執全
    字第一五四四號對相對人之財產執行假扣押在案。嗣經聲請
    人撤回對相對人之假扣押執行及假扣押裁定。此外，業經聲
    請人定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、九十七年度裁全字
    第三八八號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、撤回假執行通知
    書、存證信函及回執等件為證，聲請人自得聲請返還擔保金
    等語。經本院調閱本院九十二年度存字第一六五六號提存卷
    、九十二年度裁全字第三六六七號假扣押聲請卷、九十二年
    度執全字第一五四四號假扣押執行卷，審核尚無不合，且相
    對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院查
    詢表可稽，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
