【裁判字號】    97,易,594
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第594號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名戴安祺.
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
一四一六號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○、乙○○（另行審結）共同基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意聯絡，先後為下列竊盜行為：
  (一)於九十六年十二月七日下午三時許，由丁○○駕駛乙○○所
    有車牌號碼二○九○－ＳＤ號自用小客車搭載乙○○，前往
    彰化縣芳苑鄉○○村○○段三四六三地號、丙○○所有之工
    寮外，由丁○○負責在上開自用小客車上把風、接應，並推
    由乙○○下車行竊，乙○○即徒手竊取丙○○所有、置放在
    上開工寮旁空地上之扳手一支、捲帆器一個、電線一捆（價
    值合計約【新臺幣】三百元），得手後，乙○○旋即返回上
    開自用小客車，由丁○○駕駛上開自用小客車搭載乙○○，
    並載運上開竊得之物品離開現場。
  (二)於九十六年十二月七日下午三時三十分許，由丁○○駕駛上
    開自用小客車搭載乙○○，前往彰化縣芳苑鄉○○村○○路
    ○○段四○一巷一號、甲○○所有之房屋外，由丁○○負責
    在上開自用小客車上把風、接應，並推由乙○○下車行竊，
    乙○○即徒手竊取甲○○所有、置放在上開房屋外之電鋸一
    支、鐵管一支（價值合計約一千元），得手後，乙○○旋即
    返回上開自用小客車，由丁○○駕駛上開自用小客車搭載乙
    ○○，並載運上開竊得之物品離開現場。嗣於同日下午四時
    許，在彰化縣芳苑鄉○○村○○路○○段四○一巷一號前，
    為巡邏員警盤查而當場查獲，並扣得上開扳手一支、捲帆器
    一個、電線一捆（均經警發還丙○○）、電鋸一支、鐵管一
    支（均經警發還甲○○），而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人即共同被告乙○○於偵查中向檢察官所為證述，雖係被
    告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其於偵查
    中向檢察官所為證述，既經具結（偵卷第四四頁），且本院
    審酌該言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證
    據足認該陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之
    證述，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人即共同被告乙○○、被害人丙○○、甲○○於警詢時之
    證述，雖亦屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證
    據，然經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告
    未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係
    由證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事
    訴訟法第一百五十九條之五之規定，認上開證人於警詢時之
    證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、上開事實，迭據被告丁○○於警詢、偵訊、本院審理時，坦
    承不諱，核與證人即共同被告乙○○於警詢、偵訊時，證人
    丙○○、甲○○於警詢時，證述之情節相符，並有扣押物品
    目錄表一紙、贓物認領保管單二紙、現場照片十九幀在卷可
    稽，足徵被告之自白確與事實相符。本件事證明確，被告丁
    ○○竊盜之犯行，均堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告與共同被告乙○○就上開二次竊盜犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。按數行為於同時同地或密切
    接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，而為包括之一罪（
    最高法院八十六年度臺上字第三二九五號判例意旨參照）。
    本件被告先後二次竊盜犯行，其竊盜時間固然接近，惟其竊
    盜地點既有不同，且係侵害不同被害人之財產法益，顯與接
    續犯之要件有間，被告所為二次竊盜犯行，係犯意各別、行
    為互殊，應予分論併罰；公訴人認應論以接續犯一節，容有
    誤會。爰審酌被告正值青壯之年，竟不思循正當途徑獲取所
    需，僅因缺錢花用，即任意竊取他人財物，不僅輕忽他人財
    產法益，亦嚴重破壞社會秩序，然考量其並無前科，素行尚
    佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可佐，犯罪之手段尚
    屬平和、所得財物之價值不高、對被害人所生損害不大，暨
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及刑之
    宣告後，當應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款，宣
    告緩刑二年，以啟自新。至於扣案之鐮刀一支、螺絲起子二
    支，雖均為共同被告乙○○所有，然被告丁○○及共同被告
    乙○○均辯稱：上開物品僅係平日放置在自用小客車內，犯
    本件竊盜案件時，並未攜帶等語，復查無其他積極證據足資
    證明係供被告丁○○及共同被告乙○○犯本件竊盜案件所用
    之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第二
項、第五十一條第六款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                      書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
