【裁判字號】    97,消債更,59
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債更字第59號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，未據繳納聲請費，
本院裁定如下：
      主    文
聲請人應於五日內補繳聲請費新臺幣壹仟元。
      理    由
一、按債務人因消費者債務清理事件聲請更生，應徵收聲請費新
    台幣（下同）1千元。聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正。消費者債務清理條例第6條第1項及第8
    條分別定有明文。
二、經查，本件聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，未據繳
    納聲請費，此為必須具備之程式要件，茲依消費者債務清理
    條例第8條但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達5日內補
    繳，逾期不繳，即駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
