【裁判字號】    97,家聲,38
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家聲字第38號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣6,600元，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求分割遺產事件，經本院94年度家訴字
    第52號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔3分之2。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率（年息百分之5）計
    算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
