【裁判字號】    95,重訴,31
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度重訴字第31號
上  訴  人
即  被  告  交通部公路總局第五區養護工程處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人龍益營造有限公司間給付工程款等事件，
上訴人對於中華民國97年4 月15日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,632,404 元，應
徵第二審裁判費85,254元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
