【裁判字號】    97,繼,505
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第505號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
                        巷52.
聲  請  人  戊○○
上列聲請人因其被繼承人丙○○ (男，民國38年9月1日，住嘉義
縣朴子市順安里3鄰龜子港25號，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）於97年3月22日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
