【裁判字號】    97,訴,105
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第105號
原      告  乙○○
                        弄20.
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，係原告於本院96年度交訴字第
50號公共危險等刑事案件提起附帶民事訴訟（96年度交重附民字
第11號），經本院刑事庭於民國96年11月30日裁定移送前來，於
民國97年4 月29日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：(一)被告於民國96年7 月26日凌晨某時，在嘉義市
    ○區○○路「雙喜釣蝦場」與友人飲酒作樂，被告丙○○酩
    酊大醉後，向另一被告甲○○借用車牌號碼1132—XD號自用
    小客車駛離，於同日凌晨3 時48分許，沿嘉義市○○路由東
    向西方向駛至興達路與友愛路口處，其本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意
    之情事，竟於行經前揭地點時，疏未注意車前狀況，適有被
    害人何明懷騎乘車牌號碼GCA —671 號重型機車，後搭載訴
    外人曾鎰彥，沿嘉義市○○路由南往北方向駛至而發生碰撞
    ，導致人車倒地，被害人何明懷受有頭部外傷、顱內出血、
    頸部及胸部多處裂創、胸腹部外傷等情，詎被告丙○○明知
    其肇事致人倒地受傷，竟未停車及時救護被害人何明懷，反
    而駕車加速駛離事故現場，後被害人何明懷經送醫急救，因
    傷重導致「左側硬腦膜下出血」不治死亡，案經警方查獲，
    嘉義地檢署提起公訴，本院以96年度交訴字第50號刑事判決
    被告丙○○有期徒刑1 年3 月。(二)按「因故意或過失，不法
    侵害他人之權利者，負損害賠償責任。」、「不法侵害他人
    致死者，對於支出醫療及增加生活上需要之費用或殯葬費之
    人，亦應負損害賠償責任。被害人對於第三人負有法定扶養
    義務者，加害人對於該第三人亦應負損害賠償責任。」、「
    不法侵害他人致死者，被害人之父、母、子、女及配偶，雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。」民法第184
    條第1 項前段、第192 條第1 項、第2 項、第194 條分別定
    有明文。查本件被告丙○○酒醉駕車疏於注意，撞擊被害人
    何明懷，導致其死亡，而原告為被害人何明懷之母，因而受
    有損害，爰依侵權行為法律關係訴請被告丙○○賠償其所受
    之損害；又被告甲○○為車牌號碼1132—XD號自用小客車之
    車主，明知被告丙○○已因酒醉陷於不能安全駕駛之狀態，
    倘將所有車輛借與被告丙○○使用，將對事故發生之風險有
    預見可能性，則其應負有防止義務，惟被告甲○○卻違反義
    務，仍將所有車輛借與被告丙○○使用，放任為之，導致本
    件事故之發生，是被告甲○○對共同侵權乙事，難辭其咎，
    依法應與被告丙○○負共同侵權人之連帶損害賠償責任。茲
    將原告所受之損害，得請求賠償金額臚列如后：1.醫療費用
    ：新臺幣（下同）20,008元。2.喪葬費用：312,900 元。3.
    扶養費用：原告有3 名子女，每月生活費用19,500元，每名
    子女每年應負擔之生活費用為78,000元，原告以受扶養至77
    歲回溯21.36 年計算，則所需之扶養費為1,666,092 元。4.
    精神慰撫金：400 萬元。以上，原告請求被告賠償600 萬元
    等語，並聲明：被告應連帶給付原告600 萬元。
乙、被告則以：被告駕駛車牌號碼1132—XD號自用小客車導致系
    爭車禍事故發生乙事固不否認，然被告行車方向係遵行綠燈
    前進，突遇被害人何明懷闖越紅燈竄出，釀成車禍事故之不
    幸，是肇事責任不全在被告身上，故被告僅對原告所支出之
    醫療費用、喪葬費用不爭執等語置辯，爰聲明：原告之訴駁
    回。
丙、得心證之理由：
一、原告提刑事附帶民事訴訟請求被告丙○○與另一被告甲○○
    負連帶賠償責任，惟其對於另一被告甲○○所提附帶民事訴
    訟為不合法，本院已另以裁定駁回之，是本件僅以原告對於
    被告丙○○之請求為審判對象，合先敘明。
二、原告主張如甲、(一)所示之事實，為被告所不爭執，堪信為真
    實。按汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施；為道路交通安全規則第94條第3 項明文。被告係考領有
    汽車駕駛執照之人，此為其於警詢時自承（見警偵卷第2 頁
    ），是被告對於應遵守上開規定，自應知之甚稔，且依卷附
    之道路交通事故調查報告表所載，本件肇事當時係天候晴、
    夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情，則被告並無不能注意之情事，不料被告仍疏未注意上
    開規定，因而肇事，致被害人何明懷受傷死亡，足見被告於
    本件車禍確有違反上述交通安全規則而確有過失，且被告過
    失行為與被害人何明懷之死亡結果間，顯具有相當因果關係
    。綜上，原告主張被告因過失不法侵害被害人何明懷之生命
    權乙節，應為可採。
三、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「不法侵害他人致死者，對於支出醫療及增加生活
    上需要之費用或殯葬費之人，亦應負損害賠償責任。被害人
    對於第三人負有法定扶養義務者，加害人對於該第三人亦應
    負損害賠償責任。」、「不法侵害他人致死者，被害人之父
    、母、子、女及配偶，雖非財產上之損害，亦得請求賠償相
    當之金額。」民法第184 條第1 項前段、第192 條第1 項、
    第2 項及第194 條分別定有明文。本件被告因故意不法侵害
    被害人何明懷之生命權，自應依上開規定負賠償責任。茲分
    別認定原告得請求賠償之金額如次：
  (一)原告主張被害人何明懷受傷後經送醫治療，原告因而支出醫
    療費用20,008元，以及於被害人何明懷死亡後，又支出殯葬
    費312,900 元等情，為被告不爭執，堪信為真實。是原告請
    求被告賠償上開費用，於法有據。
  (二)原告主張其為被害人之母，49年9 月20日生，依內政部調查
    ，95年度臺灣地區女性平均餘命為81.41 歲等情，為被告所
    不爭執，堪信為真實。準此計算，原告應能生存至131 年，
    又原告主張被害人何明懷為80年9 月17日生（見相驗卷），
    其死亡前，即於假期期間打工，並預定高中畢業後即服兵役
    ，其若未死亡，自滿20歲時起，即有扶養能力等情，亦為被
    告所不爭執，應為可採。準此，應認被害人何明懷若未死亡
    ，其自100 年9 月17日起即有扶養能力，是原告主張其得受
    被害人何明懷扶養21.36 年乙節，亦為可採。次查原告主張
    其個人每月生活費用為19,500元乙節，雖列舉各項費用在卷
    ，惟其中一部分之支出，顯與常情不合，應為不實，諸如：
    其每月需鞋子一雙，費用2,000 元；每月耗費洗衣粉一包，
    費用130 元；沐浴乳、洗髮乳各一罐，費用為160 元、130
    元；一個人每月使用一大包衛生紙，費用120 元等等，是原
    告之上開主張，尚非可採。本院認應以行政院主計處95年家
    庭收支調查報告內載嘉義縣平均每人每月消費支出14,334元
    計算原告每月得受之扶養額為適當。又原告除被害人何明懷
    外，尚有2 名子女，得負扶養義務，被害人何明懷應分擔扶
    養費三分之一。綜上，被害人何明懷每年應負擔之扶養費為
    57,336元（14,334÷3 ×12）。而自本件言詞辯論終結之日
    起，被害人何明懷約尚須3.42年，始有扶養能力，原告既請
    求一次給付扶養費，自應扣除其中間利息，是原告得請求之
    金額為757,588 元〔57,336×（15.00000000 －0.00000000
    〕。原告主張其得受被害人何明懷扶養之金額超過上開範圍
    部分，不可採。
  (三)原告為被害人何明懷之母，何明懷死亡時，正值年少，竟因
    被告之過失行為致死，原告所遭喪子之痛，確難平復。查原
    告為國中畢業，現以打零工為生，被告亦為國中畢業，現任
    職保全人員，每月薪資約21,000元，業據被告陳述在案，又
    被告擁有汽車一部，投資合計50萬元等情，亦有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表附卷可按。本院斟酌被告所為侵權行
    為之態樣，兩造之學歷、經歷、社會地位及原告中年喪子等
    一切情狀，認原告得請求賠償之金額以150 萬元為適當，逾
    此範圍之請求實屬過高，不能准許。
  (四)綜上，原告得請求賠償之金額為2,590,496 元（20,008＋
    312,900 ＋757,588 ＋1,500,000）。
四、次按「損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕
    賠償金額，或免除之。」民法第217 條第1 項定有明文。經
    查本件被告駕駛自用小客車，疏未注意車前狀況，雖有過失
    。但自卷附道路交通事故現場圖及被告所駕駛汽車照片觀之
    ，其汽車左側駕駛座附近車身嚴重凹陷，被害人何明懷所騎
    乘機車倒於交岔路口中心，其右、前側嚴重毀損，足徵二車
    係於交岔路口中心發生碰撞無疑；又前開監視器光碟經刑事
    第一審96年11月22日勘驗結果，肇事時機車行經方向之紅綠
    燈號誌為紅燈（即勘驗筆錄內附圖一至八右上角處），被告
    所駕黑色小客車96年7 月26日凌晨3 時48分42秒時（即圖三
    ），該小客車自興達路由東向西前進至交岔路口中央（即畫
    面中央），原在紅綠燈下之機車（該時為紅燈）沿友愛路由
    南向北行駛，於同日凌晨3 時48分43秒時（即圖四），小客
    車駛至路中央（畫面未見機車，機車行車路線仍為紅燈），
    於同日凌晨3 時48分44秒時（即圖五），機車倒於畫面右側
    ，路中央有不明物體（機車行車路線仍為紅燈），自同日凌
    晨3 時48分45秒、46秒、及49分35秒時（即圖六至圖八），
    可逐步看出該不明物體為人，有勘驗筆錄存卷足參（詳刑事
    第一審卷第34頁至第44頁），足見被告確未注意車前狀況與
    被害人何明懷駕駛而闖越紅燈之機車發生碰撞甚明，肇致被
    害人何明懷傷重死亡等情即屬灼然，是被害人何明懷於本件
    事故之發生，亦與有過失。又原告雖主張係被告肇事逃逸，
    延誤救治時機，始致被害人何明懷死亡云云，惟本件發生於
    96年7 月26日凌晨3 時48分許，已如前述，而目擊證人林珮
    如報案時間為同日凌晨3 時53分（見警偵卷第20 頁）， 被
    害人何明懷被送往署立嘉義醫院救治時為同日凌晨4 時9 分
    ，因病情危急，於同日6 時10分轉送慈濟醫院大林分院治療
    （見相字卷第2 頁），足認被告雖肇事逃逸，但並未因此明
    顯延誤救治被害人之時機，此事應與被害人之死亡無關。又
    本件路權歸屬以觀，被告疏未注意車前狀況，為肇事次因，
    被害人何明懷闖越紅燈，為肇事主因。本院斟酌被告與被害
    人何明懷所與本件事故發生之原因，認其2 人各應負30﹪及
    70﹪之過失責任，並首揭規定，減輕被告之賠償金額70﹪。
    基此，被告應負擔之賠償金額為777,149 元〔2,590,496 ×
    （1 －0.7）＝777,149，元以下四捨五入〕。惟原告已自認
    因本件車禍事故領取強制責任保險給付150 萬元，依強制汽
    車責任保險法第32條規定，該保險給付視為被告損害賠償金
    額之一部分，應自原告請求賠償之金額內扣除之，而該保險
    給付已超過原告得請求被告賠償之金額，原告自不得再向被
    告請求賠償。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係請求被告給付600 萬元為
    無理由，應予駁回。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
