【裁判字號】    97,補,190
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第190號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明應受判決事項之聲明、系爭訴訟標的及其價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達五日內陳報應受判決事項之聲明、系
爭訴訟標的及其價額，並按訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期
補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     13    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5    月     13    日
                        書記官  陳昭煌
附錄法條：民事訴訟法第77條之13
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
