【裁判字號】    97,訴,188
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第188號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年5月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬參仟玖佰貳拾柒元，及自民國九
十六年七月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二點八三計
算之利息，暨自民國九十六年八月十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按日加收原約定利率百分之二十之違約金，逾期
超過六個月者，按日加收原約定利率百分之四十之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告分別於（一）民國84年1月12日，與原
    告簽立國民住宅貸款契約，並依約於84年2月25日，向原告
    借款新臺幣（下同）572,000元，借款期限自84年2月25日起
    至104年2月25日止；（二）84年1月13日，與原告簽立國民
    住宅貸款契約，並依約於84年9月20日，向原告借款572,000
    元，借款期限自84年9月20日起至104年2月25日止；（三）8
    4年1月12日，與原告簽立國民住宅貸款契約，並依約於84年
    12月21日，向原告借款286,000元，借款期限自84年12月21
    日起至104年2月25日止，合計共借款1,430,000元，利率按
    中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加0.575％計
    算，現為年息2.83％，並約定被告按期應攤還之金額，到期
    未能償付時，逾期在6個月以內者，按日加收原約定利率20
    ％之違約金，逾期超過6個月者，按日加收原約定利率40％
    之違約金，倘逾期償付本息達3個月經催告仍不履行者，即
    喪失分期攤還之權利，全部債務視為到期。詎被告本息僅繳
    納至96年7月17日，自96年8月18日起即未繳納，尚有如主文
    第1項所示之金額及利息、違約金未獲清償，爰依消費借貸
    之法律關係，提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出國民住宅貸款借據3份、
    國民住宅貸款契約、國民住宅貸款辦法、客戶往來明細查詢
    、分行催收紀錄卡各1份為證，被告經合法通知，未到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之
    結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付原告813,927元，及自96年7月18日起
    至清償日止，按週年利率2.83％計算之利息，暨自96年8月
    19日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按日加收原約定
    利率20％之違約金，逾期超過6個月者，按日加收原約定利
    率40％之違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費8,920元，
    爰依上揭規定，確定如主文第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
