【裁判字號】    97,聲,100
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第100號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            癸○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            丙○○○
            戊○○
            壬○○
                      應受送.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一０一五號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票面額新台幣
拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第1590號民事裁定，為擔保
    假扣押曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期
    債票面額新台幣300,000元，並以本院94年度存字第1015號
    提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第863號假扣押
    執行相對人財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人撤
    回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定，而聲請人亦已
    聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院上開假扣押裁定、提存書、
    本院執行處通知債權人已具狀撤回執行之函文、撤銷假扣押
    裁定及確定證明書等影本為證，本院依職權調閱上開假扣押
    保全程序卷宗、提存卷宗及假扣押執行卷宗審核無訛，並依
    聲請人之聲請，以本院97年度聲字第100號裁定命相對人限
    期行使權利，且查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，
    聲請人聲請返還提存物，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
