【裁判字號】    97,訴,156
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第156號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        5號
                        號
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年5月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟柒佰玖拾柒元，暨其中本金
新臺幣肆拾捌萬參仟參佰壹拾捌元自民國九十五年八月十一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣被告於民國94年12月2日向原告簽訂現金
    卡信用貸款約定書，約定被告可於新臺幣（下同）300,000
    元額度範圍內使用金融卡提款或進行現金轉帳交易，並需於
    次月相當期日繳納最低應繳金額，被告同意如遲延還本或付
    息時，依年利率20%計算遲延利息。詎被告自95年7月20日起
    即未依約償還本息，尚積欠本息599,797元，經原告迭次催
    索被告均置之不理，依信用貸款約定書第9條第1款約定被告
    已喪失期限利益，視為全部到期，爰依消費借貸之法律關係
    請求被告全數清償。並聲明：被告應給付原告599,797元，
    暨其中本金483,318元自95年8月11日起至清償日止，按年息
    20 ％計算之遲延利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之現金卡貸款申請書暨
    信用貸款約定書、借款明細、繳款明細及被告戶籍謄本等為
    證，被告經合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    599,797元，暨其中本金483,318元自95年8月11日起至清償
    日止，按年息20％計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費5,500元，
    及支付命令裁判費1,000元，合計為6,500元，爰依上揭規定
    ，確定如主文第二項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
