【裁判字號】    97,聲,201
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第201號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八五○號擔保提存事件聲請人所提存之
交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額為新台
幣壹拾萬元壹張（票號AD00701），准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程式均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。又所謂訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程式終結在內，惟保全程式之執行具有緊急
    性，須迅速實施始符保全之旨，故強制執行法第132條第3項
    規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請
    執行。是以假扣押或假處分之供擔保人如於收受假扣押或假
    處分裁定已逾上開期間而未聲請執行時，該裁定即喪失執行
    名義效力，供擔保人既不得再以該裁定為執行名義聲請執行
    ，自難以其未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依
    上開規定定期催告受擔保利益人行使權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（前為中華商業銀行股份有限公
    司）與相對人間因聲請假扣押裁定事件，前遵鈞院96年度裁
    全字第3005號民事裁定提存交通銀行開發金融債券第20期第
    1次5年期債票，面額為新台幣10萬元1張（票號AD00701）而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因相對人已為清償，
    而前開假扣押執行業經聲請人撤回，聲請人復向鈞院聲請通
    知相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證
    明。且聲請人前項之聲請，已經鈞院97年度聲字第113號事
    件准予催告行使權利，而相對人並未於一定期間內向鈞院為
    行使權利之證明，爰聲請返還所提存之提存物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據本院依職權調閱96年度存字第1850
    號、96年度裁全字第3005號、96年度執全字第1571號、97年
    度聲字第113號案卷查核屬實。查前開假扣押執行業經聲請
    人撤回，雖聲請人並未撤銷假扣押裁定，惟債權人收受假扣
    押裁定後已逾30日者，不得聲請執行，強制執行法第132條
    第3項定有明文，則依首開說明，未撤銷假扣押裁定仍不妨
    礙聲請人催告相對人行使權利。本院97年度聲字第113號事
    件依聲請人之聲請，於民國97年3月5日通知相對人如因聲請
    人假扣押受有損害，應於收受通知後21日內對聲請人行使權
    利，並向本院提出已行使權利之證明，相對人乙○○、甲○
    ○、丁○○已分別於97年3月7日、同年月11日、同年月7日
    收受通知，有送達證書附於該卷可憑，然其等迄未行使權利
    ，亦經本院向分案單位查明無訛，聲請人聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
