【裁判字號】    97,聲,183
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第183號
聲  請  人  第一商銀股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  暢輝實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾肆萬陸仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第484號假扣押裁定，提供新台幣146
    ,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第321號擔保提存事
    件提存後，就相對人所有財產依本院97年度執全字第292號
    執行在案。茲因相對人同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請
    本院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開假扣押裁定、
    提存書、相對人之同意書、印鑑證明及公司變更登記表等為
    證，復經本院依職權調閱本院假扣押保全程序執行卷宗及提
    存卷宗審核無訛。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還上開
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
