【裁判字號】    97,花簡,347
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第347號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○現停役中，為後備軍人，原居住花蓮縣吉安鄉仁和村
    仁光34號，竟意圖避免召集處理，於民國96年11月左右，居
    住所遷移至台北，惟無故不依規定申報其實際居住處所業已
    遷移，致使花蓮縣後備指揮部所核發，指定其應於96年11月
    19日，前往桃園縣龍潭鄉○○路330巷1號陸軍第六軍團幹訓
    班報到之臨時召集令無法送達。案經花蓮縣後備指揮部移送
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查及本院之自白。
    (二)臨時召集令、召集令交付情形紀錄表及陸軍第六團幹訓班
      96年11月22日莒洪字第0960000285號函附報到成果清冊各
      乙份。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪，應依同條例第5條科刑。聲請簡易判決處刑書認被
    告所為係犯同條例第10條第1項第3款之罪，尚有未洽，應予
    變更。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第300條，妨害兵役治罪
    條例第10條第1項第3款、第3項、第5條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
