【裁判字號】    97,補,98
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度補字第98號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣2,773,125元，應徵第一審裁判費
新臺幣28,522元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回本件起訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事庭法  官  湯文章
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
