【裁判字號】    97,補,97
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度補字第97號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發支付
命令，惟被告乙○○、甲○○已於法定期間內對支付命令出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額核定為新台
幣848,620元，應繳裁判費新台幣9,250元，扣除前繳支付命令裁
判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣8,250元。茲限原告於收
受本裁定後14日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
