【裁判字號】    97,花簡,282
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第282號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第755、852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案鐮刀伍把均沒收；
又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案鐮刀伍把均沒收。應執
行有期徒刑玖月，扣案鐮刀伍把均沒收。緩刑貳年，並應於緩刑
期間內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，更正附件犯罪事實欄第3行、第8行之
    「鐮刀1支」為「鐮刀5把」；證據部分，補充(一)被告之自白
    ：我攜帶鐮刀5把不是1把，鐮刀是我超過 1年以前（鐮刀無
    法證明係他人遺失或拋棄之物品，就算是遺失，也已經超過
    1年之追訴權時效，附此敘明 ）在地上撿到的，我是沒東西
    吃，才去偷東西等語及(二)證人即被害人丙○○之證詞：被告
    用鐮刀採了我 1顆南瓜出來，放在腳踏車上，又再進去，我
    就跟過去問他在做什麼？他偷的南瓜我還沒有採收，約 2公
    斤重，市價約 60-80元，我不追究，只要他以後不要再偷東
    西了等語之外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告因肚子餓沒東西吃，而持鐮刀行竊農作物之犯罪
    動機、目的、手段及其高中畢業，現居住鐵皮屋，生活貧困
    之智識程度，及所竊得之胡蘿蔔、塑膠筒價值約新台幣（下
    同）2百元、南瓜約60-80元，價值甚微，業經證人即被害人
    乙○○、丙○○分別證述明確，且行竊後，旋即為被害人報
    警查獲，全數物品均經被害人領回，犯罪所生之損害非鉅，
    暨被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，依檢察官建
    議及被告意願，分別從輕量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。又被告未曾犯罪，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份附卷可參，被害人均表示不追究被告犯行，且被告有心悔
    過，諒經此偵審程序及判決，當知警惕，以暫不執行其刑為
    適當，乃諭知緩刑2年，以勵自新，另依刑法第74條第2項第
    5 款規定命其於緩刑期間內向執行機關指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供60個小時之義務勞務，再依同法第93
    條第1項第2款規定，宣告在緩刑期內付保護管束。扣案鐮刀
    5 把為被告侵占或拾得之物，為被告所有供本案犯罪之工具
    ，據其陳述明確，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第51條第5款、第38條第1項第2
    款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
