【裁判字號】    97,事聲,1
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度事聲字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人就本院97年度司促字第255號裁定聲明異議事件，本
院於民國97年4月16日所為之裁定，正本應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本關於「臺灣民事訴訟法第51事裁定」之記載，應更正
為「臺灣花蓮地方法院民事裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
