【裁判字號】    97,抗,43
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第43號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列抗告人即被告因殺人未遂等案件，不服中華民國96年 2月13
日臺灣花蓮地方法院95年度訴字第 489號延長羈押裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本案係被告主動配合偵辦，實無逃亡或
    有事實足認有逃亡之虞，而依卷內資料，本案事實已釐清，
    無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，而有關非
    予羈押顯難以進行追訴、審判或執行之要件亦未該當，是否
    有達羈押之必要，應予斟酌。又被告為公職人員，有正當工
    作，家中原僅靠被告微薄之薪資維持家計，現被告被羈押，
    經濟來源頓失依靠，僅能向友人借貸過日，家妻因此罹患「
    抑鬱症」，需長期治療，醫療費將是可觀之支出，且家中尚
    有三名年幼子女，正值關心之年紀，懇請准予具保停止羈押
    等語。
二、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之」，刑事訴訟
    法第101條第1項第3款定有明文。經查：
（一）抗告人因殺人等罪，前經原法院訊問後認為有刑事訴訟法
      第101條第1項第3款之情形，且有羈押必要，於96年12月4
      日執行羈押，而於97年3月4日延長羈押2月，嗣因羈押期
      間將於97年5月4日到期，原法院認原羈押原因仍繼續存在
      ，有羈押之必要，而於97年4月17日裁定抗告人之羈押期
      間自97年5月4日起延長2月。
（二）抗告人涉犯殺人案件，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
      為五年以上有期徒刑之罪，並經原法院於97年5月9日判處
      無期徒刑，原法院不待抗告人上訴應依職權逕送上級法院
      審判，則非予羈押，顯難進行審判或執行，原法院認羈押
      原因仍然存在，且有羈押之必要，予以延長羈押2月，於
      法並無不合。抗告意旨否認有羈押之必要，並無理由，應
      予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        審判長法 官  何方興
                              法 官  王紋瑩
                              法 官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
