【裁判字號】    96,上訴,364
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上訴字第364號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  阮慶文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年伍月貳拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判、執行
    ，而有羈押之必要，於民國（下同）96年12月26日執行羈押
    ，至97年3月25日，3個月之羈押期間即將屆滿。嗣經第1次
    延長羈押，至97年5月25日延長羈押期間即將屆滿。茲被告
    所犯上開案件，經本院合併判處有期徒刑15年，非予羈押顯
    難進行審判、執行，經本院訊問被告後，認前項原因仍然存
    在，有繼續羈押之必要，應自民國97年5月26日起，第2次延
    長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                    審判長法  官
                          法  官
                          法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                          書記官
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
