【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第55號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於
    民國89年10月3日停止戒治交付保護管束，並於90年6月11日
    保護管束期滿而執行強制戒治完畢，復於上開強制戒治執行
    完畢後五年內，因施用毒品案件，先後經臺灣高等法院以93
    年度上訴字第2567號判決、本院以93年度易字第60號判決判
    處有期徒刑一年、六月，並經臺灣高等法院以94年度聲字第
    550號裁定應執行有期徒刑一年四月確定；另因施用毒品案
    件，先後經本院以94年度易字第21號、94年度訴字第70號判
    決判處有期徒刑八月、十月，並經本院以94年度聲字第314
    號裁定應執行有期徒刑一年五月確定，經接續執行後，甫於
    96年8月17日假釋縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改
    ，明知海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第一、二級毒品，均不得擅自施用，竟
    仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月1日上午8
    時許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段150巷35號住處內，以將第
    一級毒品海洛因摻水置入針筒內，再將之注射入體內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。另又基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於96年11月30日晚上11時許，在上開住處內
    ，以將第二級毒品安非他命置於玻璃吸食器內點火燒烤，再
    吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣
    經警於96年12月1日上午11時許，採集其尿液送驗後，始查
    悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於96年12月1日上午11時許所採之尿液，經送檢驗結果，
    確實呈現嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應
    之事實，亦有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局尿液採驗作業管制
    紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各一件在卷可稽
    。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，
    於89年10月3日停止戒治交付保護管束，並於90年6月11日保
    護管束期滿而執行強制戒治完畢，復於上開強制戒治執行完
    畢後五年內，因施用毒品案件，先後經臺灣高等法院以93年
    度上訴字第2567號判決判處有期徒刑一年、經本院以93年度
    易字第60號判決判處有期徒刑六月、經本院以94年度易字第
    21號判決判處有期徒刑八月、經本院以94年度訴字第70號判
    決判處有期徒刑十月確定等情，亦有全國施用毒品案件紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可佐。依此，
    足徵被告上開自白確與事實相符，其於強制戒治執行完畢釋
    放後，五年內已再犯施用毒品罪，並經判處罪刑確定，復又
    再犯本案施用第一、二級毒品罪之事證已臻明確，其犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、查海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款所規定之第一、二級毒品，均不得擅自施用，且因施
    用毒品而執行觀察勒戒或強制戒治完畢釋放後，倘於五年內
    已再犯施用毒品，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放五年以後，仍應依毒品危害防制條例第10條之
    規定處罰（參見最高法院95年度第7次刑事庭會議決定）。
    故核被告前揭施用海洛因、安非他命之行為，分別係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪、同條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用行為前持有第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，分別為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前因毒品危害防
    制條例案件，先後經臺灣高等法院以93年度上訴字第2567號
    判決、本院以93年度易字第60號判決判處有期徒刑一年、六
    月，並經臺灣高等法院以94年度聲字第550號裁定應執行有
    期徒刑一年四月確定；另因施用毒品案件，先後經本院以94
    年度易字第21號、94年度訴字第70號判決判處有期徒刑八月
    、十月，並經本院以94年度聲字第314號裁定應執行有期徒
    刑一年五月確定，經接續執行後，甫於96年8月17日假釋縮
    刑期滿執行完畢之事實，有前揭之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可資參照，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之施用第一級毒品罪、施用第二級毒品
    罪，均為累犯，均應依法加重其刑。又被告所犯前揭施用第
    一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、
    目的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒、強
    制戒治及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習
    ，其施用毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；
    分別施用第一、二級毒品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑為有期徒刑一年六月，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
