【裁判字號】    97,易,146
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第146號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（96年度偵字第4816號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，
爰改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○前
    為國泰人壽保險股份有限公司（下稱國泰人壽保險公司）同
    事，被告為圖得財產上不法利益，於民國96年6月14日某時
    ，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路84之6號住處，利用電腦及週邊設
    備連接網際網路，冒將告訴人之帳號、密碼等不正指令輸入
    電腦而登入國泰人壽保險公司之福利網頁，將告訴人所有之
    紅利點數兌換「派克經典原子筆」、「名片夾禮盒」、「航
    空箱」及「Micro SD記憶卡」等商品，計兌換使用33667點
    ，致告訴人所有之前開紅利點數因而喪失，被告以此不正方
    法取得前述財物。嗣經告訴人於同年10月17日登入上開網頁
    欲使用紅利點數兌換商品時，發覺上情報警而循線查獲。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人乙
    ○○告訴被告妨害電腦使用罪案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第339條之3違法製作財產權紀錄罪，嗣於準
    備程序中，檢察官當庭更正起訴法條為刑法第358條入侵他
    人電腦設備罪、第359條變更電磁紀錄罪，依同法第363條規
    定，均須告訴乃論；茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀在
    卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
