【裁判字號】    97,聲,241
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第241號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告傷害致人於死案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○因傷害致人於死案件，前經本院訊問後，認其犯
罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且有
羈押之必要，而裁定執行羈押，茲聲請人以被告之配偶身分，聲
請停止羈押，經核符合規定，准予提出新台幣50,000元之保證金
後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條、第121條第1項，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                  書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
