【裁判字號】    97,基交簡,162
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第162號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1820號），本院判決如下：
        主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工
    具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑
    典，事後已坦承犯行，認具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，併予宣告
    緩刑，用啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1820號
    被  告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市安樂區○○○街203號15樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國97年4月22日17時許，在基隆市○○區○○路
    路邊小吃店喝威士忌酒及啤酒，丙○○喝了4杯威士忌酒及3
    罐啤酒後，於同日23時許，騎乘車牌號碼2GP-756號重型機
    車，欲返回基隆市住處，途經基隆市仁愛區○○○路133巷
    口時，機車與同方向在外側車道行駛由乙○○所駕駛車牌號
    碼8325-TM號自用小客車右前車門擦撞，使機車倒地，致丙
    ○○頭部挫傷、左腳擦傷，警員據報前往處理，測試丙○○
    吐氣所含酒精濃度為每公升0.87毫克而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
          路交通事故現場草圖、呼氣酒精濃度檢測單、測試觀
          察職務報告、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
          。
    人證：證人乙○○於警詢中之證述。
    待證事實：丙○○有酒後騎車肇事之行為。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
