【裁判字號】    97,法,3
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度法字第3號
聲  請  人  財團法人中華基督教碇內浸信會
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請變更財團法人中華基督教碇內浸信會捐助組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。依上述規定
    得聲請法院為必要之處分或變更其組織者，財團法人本身不
    與焉。如財團法人以自己之名義，聲請法院處分變更本身之
    組織或為必要之處分，即屬與法不合，應不准許。
二、本件聲請人以自己之名義，聲請本院處分變更「財團法人中
    華基督教碇內浸信會捐助組織章程」，係由財團法人本身以
    自己之名義聲請，既非由上開法定得為章程變更之聲請人，
    核與民法第62條及第63條之規定不符，自不能准許。至聲請
    人如確須變更本身之組織或管理方法，得以董事長或董事之
    名義為之，或請主管機關或檢察官聲請本院為之，另應釋明
    有何「組織不完全、重要之管理方法不具備、為維持財團之
    目的或保存其財產」之情，併予敘明。
三、依非訟事件法第21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
