【裁判字號】    96,訴,395
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               96年度訴字第395號
受  罰  人
即  證  人  丙○○
受  罰  人
即  證  人  甲○○
上列證人因被告乙○○等人妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○各科處罰鍰新臺幣萬元。
    理  由
一、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之」，刑事訴訟法第178條第
    1項、第2項前段定有明文。
二、經查：本件被告乙○○等人妨害自由等案件，證人丙○○、
    甲○○先後經本院傳喚於民國96年12月4日上午9時30分、同
    年月12日上午9時30分、97年1月7日下午2時20分、97年2 月
    21日上午9時30分、97年3月10日下午2時20分、97年4月7 日
    上午9 時30分到庭接受訊問，上開傳票分別經寄存送達，然
    證人丙○○、甲○○經本院合法傳喚，均無正當理由不到場
    ，有本院刑事報到單、送達證書在卷可稽。爰依刑事訴訟法
    第178條第1項、第2項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  齊  潔
                                  法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                  書記官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
