【裁判字號】    97,交聲,129
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第129號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97年3月18
日所為之裁決（原處分案號：基監字第裁42-CS0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    CYV-821號普通重型機車，於民國96年9月30日8時06 分許，
    在汐止市○○○路東亞貨櫃前，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈違規，而於96年11月8日以臺北縣政府警察局北
    縣交字第CS0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    下稱舉發通知單）逕行舉發，並將舉發通知單，於96年11月
    13日寄存「基隆七堵郵局」，異議人未依規定限期繳納罰緩
    ，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67
    條規定，於97年3月18日以基監字第裁42-CS0000000 號裁決
    書裁處異議人罰鍰新臺幣4千5百元。
二、異議意旨略以：上開舉發通知單投遞之郵局並未在伊信箱投
    遞口上黏貼送達通知通知伊去郵局領取，以致伊不知有該舉
    發通知單，原處分加倍罰鍰實難甘服云云。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條規
    定：「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。」。再「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。」；「於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員。」；「送達，不能依前2
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關；
    寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月。」；「對
    於當事人之送達，應為送達之處所不明者，行政機關為避免
    行政程序遲延，認為有必要時，得依職權命為公示送達」，
    行政程序法第72第1項、第73條第1項及第74條、第78 條第2
    項、第1項第1款分別定有明文。
四、經查：
    (一)受處分人黃研寧所有之車牌號碼CYV-821 號普通重型機車
      ，於96年9月30日8時06分許，在汐止市○○○路東亞貨櫃
      前，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，
      經臺北縣政府警察局於96年11月8 日填單逕行舉發，其上
      記載應到案日期為96年12月08日前，應到案處所為基隆監
      理所，且於96年11月13日為寄存送達，有舉發通知單、交
      寄大宗掛號函件存根、違規採證照片、裁決書暨送達證書
      影本等在卷可憑。
    (二)按旨揭違反道路交通管理事件，其文書之送達係採寄存送
      達程序者，除由郵政機關將文書寄存送達於應受送達地之
      郵政機關外，並應作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達
      人住居所、事務所、營業所或其執業處所門首，1 份交由
      鄰居轉交或置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為
      送達，俾使應受送達人得以充分且完全知悉其有受違反道
      路交通管理事件文書之送達情事，方足認定該寄存送達程
      序業臻完備，始生合法送達效力。
    (三)就送達證書影本詳細觀察，其上除於「未獲會晤本人亦無
      受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員
      ，已將送達文書：寄存於基隆七堵郵局」欄內填載勾選，
      外，並有作成送達通知書，1 份黏貼於應受送達之受處分
      人住所門首，另1 份置於該受送達處所信箱內位置，以為
      送達受處分人，有臺灣郵政股份有限公司基隆郵局97年5
      月8日基郵字第970200083號函函覆本院可按，是據前所述
      ，原舉發通知單之寄存送達程序誠屬完足，自已具備合法
      送達於受處分人甲○○之效力。
五、綜上所陳，原處分機關援引首開規定，對異議人為首揭裁處
    ，即為適法，並無不合；異議人猶執前詞置辯，尚無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                          書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
