【裁判字號】    97,基簡,183
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第183號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林光昭
            陳啟嘉
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年 4月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬柒仟伍佰捌拾參元，及自民國九十
六年五月十七日起至清償日止，按週年百分之三點三四計算之利
息，暨自民國九十六年六月十七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾萬柒仟伍佰捌拾參元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國92年10月16日向原告借款新臺幣（下
    同）600,000元，約定借款期間為 7年，利息依週年3.34%按
    月計付，以每1個月為1期依年金法按期平均攤還本息，如未
    按期攤還本息，即喪失期限利益，並應自逾期之日起在 6個
    月以內者，按借款利率10%，超過 6個月者，按借款利率20%
    計付違約金。不料被告僅付至96年 5月16日該期止之本息，
    尚積欠本金 307,583元及利息、違約金未清償，為此提起本
    訴，求為判決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據 1件影本為證，被告
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    本院審核原告所提證物與其主張相符，自堪信屬實。從而原
    告依消費借貸契約請求被告給付如主文第 1項所示之金額及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1 項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用3,510元（第一審裁判費3,310元，公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
