【裁判字號】    97,繼,206
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第206號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人表示拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姊妹、(四)祖父母，民法第1138條定有
    明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人為被繼承人丙○○（男，民國○○
    年○月○○日生，最後住所為基隆市○○○街62巷101號，國民
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）的妹妹，被繼承人於93年
    9月30日死亡，聲明人直到97年2月才知悉被繼承人係聲明人
    的兄長，聲明人自願拋棄繼承權，除分別通知其他繼承人外
    ，爰依法檢呈繼承權拋棄書、戶籍謄本、繼承系統表、印鑑
    證明等相關文件，具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查等語。
三、經核：依聲明人提出被繼承人之戶籍謄本及繼承系統表所載
    ，被繼承人無配偶及直系血親卑親屬，其父母謝萬發、蘇嬌
    雲於繼承開始時仍生存，父親謝萬發雖已於93年11月22日表
    示拋棄繼承，但母親蘇嬌雲並未拋棄繼承等情，業據本院調
    閱93年度繼字第 332號卷宗查明屬實，並有本院民事紀錄科
    查詢表及當事人資料清單在卷可稽，故被繼承人之第二順序
    繼承人中僅有謝萬發拋棄繼承，復無證據證明同為第二順序
    繼承人之蘇嬌雲有何喪失繼承權之事由，依民法第1176條第
    1 項規定，謝萬發之應繼分歸屬於蘇嬌雲，聲明人並非繼承
    人，其表示拋棄繼承，為不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                          書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
