【裁判字號】    97,聲,374
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    居基隆市○.
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第49號、97年度毒偵
緝字第25號、97年度毒偵字第944號、96年度偵字第4500號），
本院裁定如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克）併同難
以完全析離之塑膠包裝袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵緝字第
    25號、97年度毒偵字第944號、96年度偵字第4500 號被告甲
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定
    。惟查該案中扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.0
    8公克），依毒品危害防制條例第11條第1項之規定，係屬禁
    止持有之違禁物，請依刑法第40條第2項暨毒品危防制條例
    第18條第1項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一級毒品
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告沒收96年度偵字第4500號偵查卷內扣
    案之白色粉末1包，經法務部調查局鑑定結果：送驗檢品1包
    含第一級第6 項毒品海洛因成分，淨重0.08公克（空包裝重
    0.19公克），有法務部調查局96年9月9日調科壹字第096230
    66510號鑑定書乙紙在卷可稽（附於96年度偵第4500 號偵查
    卷第25頁），併同難以析離之塑膠包裝袋，均為查獲之毒品
    （蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內
    均會有極微量毒品殘留，參見最高法院95年度臺上字第3739
    號、第7354號判決），屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業
    經檢察官於97年4月8日以97年度毒偵緝字第25號、97年度毒
    偵字第944 號為不起訴確定在案，亦有該不起訴處分書在卷
    （詳97年度毒偵緝字第25號偵查卷第25頁）可按，故聲請人
    就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理
    由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
