【裁判字號】    97,訴,42
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                97年度訴字第42號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3190號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判判序審理，判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第5行「復於96年11月12日下午5時採尿前之1日內某
    時，在不詳地點」等字刪除，更正為「復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年11月12日上午10時、11時許，在基
    隆市○○路217號底一層7號房內，以針筒注射方式」等字，
    (2)證據補充「被告於本院中之自白、基隆市警察局第四分局
    偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙」，(3)應適用之法條補充
    「被告施用海洛因前之持有犯行，為施用海洛因之犯行所吸
    收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     96年度毒偵字第3190號
     被      告  丙○○  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市仁愛區○○○路14巷36號2
                         樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，由本署檢察官於民國91年7月12日，以91年度
     毒偵字第659號為不起訴處分確定，並於91年7月12日執行完
     畢釋放。復因施用第一、二級毒品案件，經送觀察、勒戒後
     ，認有繼續施用毒品之傾向，送強制戒治（92年12月22日停
     止戒治付保護管束，93年1月9日因毒品危害防制條例修正而
     免除戒治），並經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第312號
     判處應執行有期徒刑9月確定；再因施用第一、二級毒品案
     件，經同法院以93年度訴字第464號判處應執行有期徒刑1年
     確定，上開二案接續執行，於94年12月30日執行完畢。又因
     施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第
     383號判處有期徒刑9月確定；復再因施用第一級毒品案件，
     經同法院以96年度訴字第72號判處有期徒刑7月確定，上開2
     罪，嗣經減刑併合併定應執行有期徒刑8月，於96年10月26
     日執行完畢。詎丙○○猶不知悔改，復於96年11月12日下午
     5時許採尿前之1日內某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛
     因。嗣於96年11月12日下午3時30分許，在基隆市○○區○
     ○路217號底一層7號房為警查獲，並經其同意採驗尿液呈毒
     品嗎啡陽性反應，而悉上情。
 二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○於警詢中矢口否認上揭犯行，惟查被告之尿
     液經檢驗呈毒品嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥
     股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，復有不起訴處分書、
     起訴書、刑事判決及刑案資料查註紀錄表在卷可參，被告犯
     嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
     一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
     意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
     可稽，請依累犯規定加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    25    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                               書記官  辜  鈞  珩
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
