【裁判字號】    97,促,5472
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第5472號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬壹仟壹佰玖拾柒元，及其
    中新臺幣肆萬零肆佰捌拾捌元自民國九十六年十二月十八日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）債務人乙○○於民國九十三年三月二十三日與債權人
         訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現
         金卡為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠
         本金數額及利息計算說明如下：
      1.本金債權：新臺幣肆萬零肆佰捌拾捌元整。
      2.利息計算：
          （1）給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本
            金債權自民國九十六年十一月十三日起至民國九十
            六年十二月十七日止，按年利率百分之十八點二五
            計算利息，合計新臺幣柒佰零玖元整。
          （2）給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本
            金債權自民國九十六年十二月十八日至清償日止，
            按年利率百分之二十計算之利息。
   （二）又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失
         期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年
         十二月十七日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
         經催討，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
