【裁判字號】    97,基小,610
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第610號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃良俊
            何宗達
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年 4月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬陸仟陸佰參拾貳元，及自民國九十六
年七月二十五日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告前向原告（更名前為誠泰商業銀行股份有限公
    司）辦理消費性商品貸款新臺幣（下同） 160,265元，並簽
    訂消費性商品貸款契約，應按月繳納期付款，不料被告自96
    年 7月24日起即未依約還款，尚積欠本金36,632元，及自96
    年 7月25日起之利息，已喪失期限利益等事實，業據提出分
    期付款申請表、消費性商品貸款約定書、付款明細表等件影
    本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,100元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費100元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
