【裁判字號】    97,訴,352
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第352號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第24、328號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒品海
洛因淨重零點壹壹柒公克（併同難以完全析離之包裝袋壹只）沒
收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月；又施用第二級
毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。扣案之第一級毒
品海洛因淨重零點壹壹柒公克（併同難以完全析離之包裝袋壹只
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一、二級毒品海洛
    因、安非他命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。扣案之第一級毒品海洛因淨重0.117
    公克（併同難以析離之包裝袋1只），為查獲之毒品（蓋無
    論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有
    極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併
    依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第
    3739號、第7354號判決），不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18 條第1項前段宣告沒收銷燬之。扣案之注射
    針筒1 支，為犯罪行為人即被告所有，然核與被告施用第二
    級毒品無關，不予宣告沒收。」外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第51條笫5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    13   日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    13   日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第24號
                                     97年度毒偵字第328號
    被    告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                      住基隆市中山區○○○路221巷2之2號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國96年12月12日，以96年度
    毒偵字第2608號、第2794號為不起訴處分確定，並於同年月
    14日釋放。詎仍不知悔改，於上開釋放後5 年內，先於96年
    12月21日上午7時許，於基隆市中山區○○○路221巷2之2號
    住所，分別以海洛因摻入香煙方式，施用第1級毒品海洛因1
    次，另將安非他命置入玻璃球吸食器內，以燒烤方式，施用
    第2級毒品安非他命1次；復於97年1月1日上午7、8時許，於
    其上開住所內，將安非他命置入玻璃球吸食器內，以燒烤方
    式施用第2級毒品安非他命1次。為警分別於(1)96年12月21日
    18時許，於基隆市○○街32巷1弄20號前查獲，並扣得第1級
    毒品海洛因0.1170公克（淨重）(2)97年1月1日11時30分許，
    在基隆市○○區○○路42巷口盤查時查獲，並扣得其所有供
    施用毒品之器具注射針筒1支。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○自白不諱，並有第1 級毒品海
    洛因0.1170公克（淨重）及施用毒品之器具注射針筒1 支扣
    案可資佐證，復有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告2 份、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書1 份、不起訴處分書及本署刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第1級毒品及第2級毒品罪嫌。所犯施用第1 級毒品海洛
    因及第2 級毒品安非他命之犯行，行為互殊，犯意互異，請
    予分論併罰。扣案之毒品，請依同條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具，請依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    25    日
                              檢察官  周  啟  勇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    4     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
