【裁判字號】    97,基簡,141
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第141號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院於民國97年4
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○就原告所有坐落基隆市○○區○○段東勢坑小段
第九二○、九二五地號土地及其上建號四三二號，即門牌號碼基
隆市○○街三七九巷一三六之三號建物，於民國八十二年八月十
八日經基隆市安樂地政事務所以（八二）基所字第二三三七四號
收件，於民國八十二年八月十九日所設定債權額比例全部、擔保
債權總金額新臺幣貳拾肆萬元、存續期間自民國八十二年八月十
八日起至民國八十二年十一月十七日止之抵押權不存在。
被告丙○○應將前項抵押權登記塗銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟零捌拾元由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第4
    36條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國82年 8月18日經由被告甲○○調
    借現金新臺幣（下同）20萬元，並提供原告所有坐落基隆市
    暖暖區○○段東勢坑小段第920、925地號土地及其上建號43
    2號即門牌號碼基隆市○○街379巷136之3號房屋（下稱系爭
    不動產）為借款之擔保，且委託被告甲○○於同日至基隆市
    安樂地政事務所申請設定擔保債權總金額24萬元、存續期間
    自82年 8月18日起至82年11月17日止，以被告丙○○為權利
    人之抵押權（下稱系爭抵押權）。之後原告已於82年11月17
    日至被告甲○○位於臺北市○○○路之代書事務所，將上開
    借款全數清償，系爭抵押權所擔保之債權既因清償而消滅，
    從屬於債權之系爭抵押權亦應消滅，被告丙○○及甲○○自
    負有塗銷抵押權之義務，為此提起本訴，並聲明：(一)確認被
    告丙○○就原告於82年 8月19日以系爭不動產共同擔保設定
    擔保權利金額為24萬元之抵押權不存在；(二)被告丙○○、甲
    ○○應將系爭抵押權登記塗銷。
三、被告丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張其於82年 8月18日經由被告甲○○調借現金20萬元
    ，並委託被告甲○○將原告所有系爭不動產，設定擔保權利
    總金額24萬元、以原告為設定義務人兼債務人、被告丙○○
    為權利人之抵押權登記，經基隆市安樂地政事務所以82年 8
    月18日（82）基所字第 23374號收件，且於翌（19）日完成
    登記，之後原告於82年11月17日至被告甲○○位於臺北市○
    ○○路之代書事務所，將借款20萬元全數清償等事實，業據
    原告提出土地及建物登記簿謄本為證，復有本院依職權調閱
    之基隆市安樂地政事務所97年2月29日基安地所一字第09700
    01723號函附（82）基所字第23374號抵押權設定登記資料可
    憑，並經證人丁○○到院證述明確，而被告丙○○、甲○○
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    自堪信原告之主張真實。
五、按依債務本旨，向債權人或其他有受領權人為清償，經其受
    領者，債之關係消滅，民法第309 條著有明文。次按抵押權
    之設定，在擔保債權之履行，故為從屬於主債權之權利，依
    主債權而存在，．．亦於主債權因清償、抵銷、免除等原因
    全部消滅時隨之歸於消滅，而就民法第870 條規定抵押權不
    得由債權分離而為讓與或為其他債權之擔保明文，尤可見抵
    押權與主債權不可分之從屬特性，最高法院69年度台上字第
    35號判決可資參照。經查：原告以系爭不動產設定爭抵押權
    所擔保之借款，原告已為清償，則消費借貸之法律關係依法
    已經消滅，揆諸上開說明，系爭抵押權亦因所擔保債權清償
    消滅，而失所附麗，依抵押權之從屬性，應許抵押人即原告
    請求塗銷之。從而，原告起訴請求確認被告丙○○就原告所
    有系爭不動產於82年 8月19日共同擔保設定之系爭抵押權不
    存在，並請求被告丙○○塗銷系爭抵押權登記，為有理由，
    應予准許。
六、原告另請求被告甲○○應與被告丙○○共同塗銷系爭抵押權
    登記云云。然按訴請塗銷抵押權，應以抵押權人為被告，即
    為已足，最高法院著有74年度台上字第 271號判決可資參照
    。是依上揭判決意旨，塗銷抵押權登記，唯有登記權利人始
    負塗銷義務，原告起訴請求代理申請系爭抵押權設定登記之
    被告甲○○塗銷系爭抵押權登記，依上開說明，自無理由，
    應予駁回。
七、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1 項定有明文。本件原告之訴為一部勝訴、
    一部敗訴，本院審酌原告請求確認被告丙○○就系爭不動產
    設定之24萬元抵押權不存在及命被告丙○○塗銷該抵押權設
    定登記，其訴訟標的價額是以原告就訴訟標的所有之利益24
    萬元為準，並非以系爭不動產之交易價額為準，而原告就系
    爭不動產之請求部分，已獲勝訴判決，故認訴訟費用 3,080
    元（即第1審裁判費2,540元及公示送達登報費 540元），應
    由被告丙○○負擔。
八、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
