【裁判字號】    97,基簡,245
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第245號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告素行不良，不思憑藉己力循正當管道獲取財物
    ，其所為侵害他人財產權益，並已危害社會安寧，併慮其犯
    後坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1 支，為被告所有
    本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第38條第1項第2款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年   5    月    13    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第96號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路有勝新村1之1
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前有搶奪、毒品等多項前科（未構成累犯），仍不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年2月15日14時
    許，在基隆市○○區○○路148號前，以自備鑰匙竊取丙○
    ○所有之車牌號碼GQK-965號重型機車1台（引擎號碼：HN02
    3699號）。得手後騎乘該竊得之機車作為代步之用，嗣於同
    日16時50分許，乙○○騎乘上開車輛欲搭載其堂姐曹婉萍之
    際，在基隆市○○路30號前，為警當場查獲而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
    証據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於前開竊盜機車之犯行坦承不諱，復經被
    害人丙○○指證歷歷，並有贓物認領保管單1紙、照片5張、
    丙○○之行車執照、駕照、報案之警訊筆錄及扣案之鑰匙1
    支附卷可佐，足見被告自白與事實相符。是本件事證已經明
    確，被告竊盜之犯嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書記官  洪  欣  悅
參考法條：刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
