【裁判字號】    97,基小,35
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度基小字第35號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，上訴人對於民國97年
2月29日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年4月24日裁定限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    民國97年4月29日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
