【裁判字號】    97,訴,567
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第567號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第639號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均詳如起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    一倒數第5行「於97年1月29日12時許為警採尿時向前回溯24
    小時內某時，在不詳地點」等字刪除，更正為「於97年1月
    28日上午10時許，在礦工醫院附近的雜貨店外，以針筒注射
    方式」等字，(2)證據補充「被告於本院中之自白、基隆市警
    察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙」，(3)應適
    用之法條補充「被告施用海洛因前之持有犯行，為施用海洛
    因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    ，惟其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第639號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路199號
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國89年2月2日及90年8月10日
    釋放出所，並由本署檢察官分別以89年度毒偵字第158號及
    90年度毒偵字第1066號不起訴處分書為不起訴處分確定。復
    因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以91年度訴字
    第151號判決判處有期徒刑7月確定；再因施用第一級毒品案
    件，經同法院以92年度訴字第137號判決判處有期徒刑8月確
    定，上開案件經接續執行，於93年12月13日縮短刑期執行完
    畢。又因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年
    度訴緝字第14號判決判處應執行有期徒刑10月確定後，再因
    施用第二級毒品案件，經同法院以94年度易字第558號判決
    判處有期徒刑5月確定，上開2罪經定應執行有期徒刑1年2月
    確定，甫於96年5月12日縮短刑期執行完畢。乙○○仍不知
    悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月29 日
    12時許為警採尿時向前回溯24小時內某時，在不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日11時許，在臺北縣瑞芳
    鎮○○路136號前為警另案緝獲，經採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡及可待因陽性反應。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告警詢時雖未承認於採尿時向前回溯24小時內有施用
    毒品之犯行，惟被告為警採集之尿液檢體，經送台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並
    以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈嗎啡及可待因陽
    性反應之事實，有上開公司濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽
    。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
