【裁判字號】    97,聲,382
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字第233 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請「該案犯
    罪事實最後裁判之法院」裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第481 條第1 項亦有明
    文。
二、查本件受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經本院於90年3 月27日，以90年度訴字第24號判
    決判處有期徒刑7 月、緩刑3 年，該判決於90年5 月11日確
    定（下稱甲案），受刑人因於緩刑期間另犯後述乙案，經臺
    灣臺中地方法院以92年度撤緩字第150 號裁定撤銷緩刑；又
    犯毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以91年度訴
    字第2501號判決判處有期徒刑8 年、褫奪公權4 年，因受刑
    人不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院於92年6 月25日
    ，以92年度上訴字第562 號判決駁回上訴，再經最高法院於
    92年8 月21日以92年度臺上字第4612號判決駁回上訴而告確
    定（下稱乙案）。嗣經本院以96年度聲減字第1282號裁定甲
    案減刑為有期徒刑3 月又15日，與不得減刑之乙案合併定應
    執行刑為有期徒刑8 年3 月又15日確定，並已移付執行在案
    。
三、茲聲請人雖以受刑人業經法務部矯正司以97年5 月1 日法矯
    司字第0970905819號、第0970905820號函核准假釋在案，聲
    請於其假釋中付保護管束，然依上開說明，臺灣高等法院臺
    中分院始為本案犯罪事實最後裁判之法院，迺聲請人誤向本
    院聲請，於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
