【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               97年度重訴字第1號
原      告  寰宇通工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李復甸律師
複代理人    杜冠民律師
被      告  千右營造股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳在源律師
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法
    第28條第1項亦有明定。
二、本件原告狀請移轉管轄意旨略以：兩造因工程承攬法律關係
    因而涉訟，而兩造公司營業所均非位於鈞院轄區，爰請求將
    本件訴訟移送至臺灣板橋地方法院等語。
三、經查，本院以原告聲請詢之被告，被告亦回函表明同意，應
    認兩造已有定臺灣板橋地方法院為第一審法院之合意，又本
    件係給付承攬報酬事件，依上開說明可知本得由當事人合意
    定第一審之管轄法院，從而，本件自應以臺灣板橋地方法院
    為管轄法院，爰准原告聲請而為移送。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        民事庭法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
