【裁判字號】    97,簡,13
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00013號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  高雄市政府地政處楠梓地政事務所
代  表  人  丙○○主任
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間房屋稅事件，原告不服高雄市政府中華民國96年11
月20日高市府法一字第0000000000號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：１、駁回
    訴願時之原處分機關。２、撤銷或變更原處分或決定時，為
    最後撤銷或變更之機關。」行政訴訟法第24條定有明文。次
    按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．撤銷訴訟，原告於訴狀誤列被告機關者，準
    用第1項之規定。」同法第107條第1項前段、第2項亦規定甚
    明。
二、經查，本件原告等於民國9O年11月經由台灣高雄地方法院拍
    賣取得高雄市○○區○○路727巷15弄42號房屋，應有部分
    各2分之1，不服被告高雄市稅捐稽徵處所屬楠梓分處（此部
    分另由本院以判決駁回原告之訴）對其上述房屋91年至96年
    房屋稅之課稅處分，提起訴願，遭高雄市政府以96年11月20
    日高市府法一字第第0000000000號訴願決定：「訴願駁回。
    」原告不服該訴願決定，提起行政訴訟，除以原處分機關高
    雄市稅捐稽徵處為被告外，併同將高雄市政府地政處楠梓地
    政事務所列為同案被告，揆諸上揭規定，此部分之起訴於法
    即有不合，應予裁定駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項、第2項、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
            高雄高等行政法院第一庭
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  黃玉幸
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
