【裁判字號】    97,審消債更,7
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行協商顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附
    表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請
    。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需已簽
  章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
2.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
  信用報告。
3.96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.受扶養人95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
  所得資料清單。
6.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
7.手機費、交通費、生活費、雜費、扶養費支出證明文件（收據
  及明細）。
8.任職英國保誠人壽所得收入扣繳憑單（含薪資及其他收入）及
  95 年、96年度綜合所得稅結算申報資料。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性離職等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書  記  官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
