【裁判字號】    97,聲減,2006
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第1178號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等肆罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等4 罪，經判處如附
    表所列之刑均已確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，故其所犯竊盜罪等4 罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至按本條例施行前，經通緝而未
    於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5
    條固定有明文；惟查，本件受刑人雖前於96年6 月7 日為臺
    灣高雄地方法院檢察署以雄檢惟執崇緝字第3515號通緝在案
    ，嗣於同年10月12日始歸案撤緝，然受刑人於通緝前之96年
    5 月1 日，業已因另案羈押於臺灣高雄看守所，繼於同年5
    月14日及同年7 月18日接續進入台灣高雄勒戒所及台灣高雄
    戒治所執行觀察勒戒及強制戒治，甫於97年4 月9 日始停止
    戒治進入台灣高雄第二監獄續服本件徒刑等情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表、台灣高等法院通緝紀錄表及台灣高等
    法院出入監紀錄表各1 份附卷可參，足認該署對受刑人所發
    布之前開通緝，顯有疏誤，是本件應無前揭中華民國96年罪
    犯減刑條例第5 條所定不得減刑之情形，併予敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條第1 項，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
