【裁判字號】    97,促,29158
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第29158號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣壹佰捌拾捌萬零玖佰參拾
    元，及自民國九十六年五月三日起至清償日止，按年息四點
    六三五計算之利息，暨自民國九十六年五月三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國94年11月3 日，向聲請人借款
          新台幣貳佰萬元整，並書立同額借據乙紙交聲請人收
          執，約定借款期限為二十年，自民國94年11月3 日起
          至民國114 年11月3 日止，於借用後分240 期，每一
          個月為一期，依年金法按月於每月3 日平均攤還本息
          ，原借據條款三、約定借款利率依定儲利率指數年率
          （96年5 月4 日牌告利率）2.327 ％、加個別加碼年
          率0.314 ％訂定，利率為年息2.641 ％，依約若視為
          全部到期並經轉列催收款項時（借據條款四），自轉
          列催收款項之日起，計息利率改按轉列催收款項日之
          定儲利率指數年率加第三年之個別加碼年率1.014 ％
          並加年率1 ％，目前利率為4.635 ％，另債務人倘不
          依期還本、付息或償付本息時，除仍依上開利率計付
          遲延利息外，其逾期在六個月（含）以內者，按上開
          約定利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個
          月之部分，按上開約定利率百分之二十加計違約金。
     (二) 詎債務人僅清償本借款至96年5 月份後即分文未償，
          尚結欠本金壹佰捌拾捌萬玖佰參拾元整及「聲請標的
          及其數量欄」第一項所示之利息、違約金。
     (三) 為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院鑒
          核迅賜對債務人發支付命令，實感德便。
    謹狀台灣高雄地方法院公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
