【裁判字號】    97,審他,12
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第12號
原      告  乙○○
兼法定代理  胡宗掄
人
被      告  甲○
                        號
兼法定代理  蔡貴香
人
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，聲請人聲請訴訟
救助，經本院裁定准予訴訟救助（96年度審救字39號），本院依
職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告乙○○、胡宗掄應向本院繳納之訴訟費用額分別確定為新台
幣參仟零柒拾貳元、伍仟壹佰捌拾肆元，被告應連帶向本院繳納
之訴訟費用額確定為參佰參拾陸元，及均自本裁定送達翌日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項所
    明定。
二、經查，本件兩造間之侵權行為損害賠償事件，原告於起訴時
    曾聲請訴訟救助，並經本院以96年度救字第39號裁定准許。
    而該本案訴訟業經本院97年度訴字第13號判決確定，其第一
    審訴訟費用，應由被告負擔百分之四，其餘由原告負擔。而
    經本院調取上開訴訟全卷查核結果，原告乙○○起訴請求新
    台幣（下同）30萬元，第一審之裁判費應為3,200 元，原告
    胡宗掄起訴請求50萬元，第一審裁判費應為5,400 元，故原
    告乙○○、胡宗掄應各向本院繳納者為第一審之裁判費分別
    為3,072 元、5,184 元（計算式：3,200 ×0.96＝3,072 ，
    5,400 元×0.96=5,184元），被告應連帶向本院繳納者為第
    一審裁判費336 元（計算式：8,600 ×0.04＝336） 。爰依
    職權確定訴訟費用額如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
