【裁判字號】    97,審附民,35
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（97年度審訴字第277 號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1項 分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之。
二、查被告乙○○因偽造文書等案件，經本院以97年度審訴字第
    277 號分案審理，而於民國97年3 月28日言詞辯論終結，並
    於同年4 月8 日宣示判決在案。乃原告甲○○於上開刑事訴
    訟言詞辯論終結後之97年4 月24日，始具狀向本院提起附帶
    民事訴訟，揆諸前開規定及說明，其起訴自非合法，應以判
    決駁回之。至原告於本院之起訴雖非合法，但如就被告刑事
    案件有合法之上訴，依刑事訴訟法第488 條前段規定，原告
    仍得於第二審辯論終結前，向審理之第二審法院重行提起附
    帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
