【裁判字號】    97,審易,262
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3836號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○因乙○○將其所有車號S8-2349
    號自小客車停放在高雄市前鎮區○○○路與翠文街口即怡成
    汽車保養廠前，使甲○○無法將其停放在該保養廠內之自小
    客車駛離，致甲○○一時氣憤，基於毀損之犯意，復持鐵棒
    將上開乙○○之汽車玻璃打破。嗣於同日凌晨3 時許，經乙
    ○○發現因而報警處理，嗣為警循線查獲上情，並扣得鐵棒
    1 支。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第354 條之毀損他人物品罪。依同法第357 條規定須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○於本院準備程序中，聲請撤回其告訴
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
