【裁判字號】    97,審訴,648
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第648號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1389號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「又曾因竊盜等案件，經
    法院判處徒刑確定，於95年7 月3 日執行完畢」更正為「又
    曾因竊盜等案件，經本院以94年度簡字第3082號判決，判處
    有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，於95年7
    月2 日執行完畢」；「在不詳地點」更正為「在其友人位於
    高雄縣林園鄉之住處內」；證據部分補充「被告甲○○於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附
    件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1389號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路1巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，觀察勒戒認無施用毒品傾向，於
    民國96年10月17日執行完畢出監，並於同日由本署檢察官以
    96年度毒偵字第6305號為不起訴處分確定，又曾因竊盜等案
    件，經法院判處徒刑確定，於95年7月3日執行完畢。猶不知
    悔改，於觀察勒戒執行完畢後5年內，基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於96年12月5日晚上11時許，在高雄縣林園鄉
    某電子遊藝場內，施用第一級毒品海洛因，又於96年12月8
    日凌晨2時25分許回溯24小時內之某時，在不詳地點施用第
    二級毒品甲基安非他命，嗣於96年12月8日凌晨零時20分許
    ，在高雄市○○區○○路與文橫一路口，因形跡可疑，經警
    盤查帶回警局，徵得其同意採尿送驗呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  (一)被告於警詢時之供述：坦承於上開時地施用第一級毒品海洛
    因。
  (二)濫用藥物尿液檢體監管記錄表：被告於96年12月8日採尿，
    其尿液檢體編號為A96559號。
  (三)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告：檢體編號A96559
    之尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪嫌。被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，請予分論併罰。被告前曾受有期徒刑執行
    完畢後，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              書  記  官  陳  乃  維
起訴法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
