【裁判字號】    97,審易,387
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第387號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴。茲查被告甲○○於經
建佑醫院醫師診斷結果，認罹患缺氧性腦病變併全灘，而已無識
別及陳述能力，有該院民國97年4 月10日診斷證明書、97年4 月
30日建佑院字第09700144號函各1 份在卷足稽，堪認被告已達心
神喪失之程度，依刑事訴訟法第294 條第1 項，應於回復以前停
止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
