【裁判字號】    96,易,4028
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第4028號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國96年10月8 日指定
    保證金新臺幣1 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放
    。然被告經本院依其住所合法傳喚、拘提，被告均未到庭，
    且經本院命具保人督同被告到庭應訊，具保人亦未遵守之事
    實，此有本院被告傳票送達證書、具保人傳票、拘票、報告
    書等資料附卷可稽，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足參。足見被告
    已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
