【裁判字號】    97,審消債更,408
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第408號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提曾於消費者債務清理條例
實施後，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
成立之證明文件影本到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，於聲請狀主張曾於消費者債務
    清理條例實施「後」，以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案成立，卻未提出協商成立之證明文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
