【裁判字號】    97,審易,573
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4576號
），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，裁定改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年12月18
    日17時10分許，在高雄縣燕巢鄉○○路45號真毅營造有限公
    司（下稱真毅公司）工地內，徒手竊取該公司所有之3 分竹
    節鐵條1 批（重4.5 公斤）得逞。嗣為該工地守衛陳忠守發
    現，並報警處理，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見院卷第16-1
    7 頁），核與證人即真毅公司守衛陳忠守與工地現場負責人
    乙○○於警詢證述情節相符，並有高雄縣政府警察局岡山分
    局燕巢分駐所自行代保管條1 紙及現場相片4 張在卷可稽（
    見警卷第8-11、5-7 、15、13-14 頁），足認被告前開自白
    核與事實相符。本案事證明確，被告上開竊盜犯行，堪予認
    定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。本院
    審酌被告任意竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，所竊財物價值非鉅，且告訴代理人乙○
    ○亦當庭表示願意原諒被告等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告前
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5 年內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，且犯後坦承犯行，告訴代理人乙○
    ○亦當庭表示：既然被告願意認錯，請求從輕量刑等語（見
    院卷第16頁），諒經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
