【裁判字號】    97,訴,258
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第258號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97
年3 月7 日97年度訴字第258 號判決，提出上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國97年3 月28日，經由台灣高雄
    女子監獄對本院上開判決提起上訴，然其上訴狀僅稱對判決
    不服，請求從輕量刑，並未敘述具體上訴理由，爰依刑事訴
    訟法第361 條第3 項之規定，命被告於本裁定送達後7 日內
    補提上訴理由書（書狀內須載明上訴之具體理由），特此裁
    定。
三、依刑法訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
