【裁判字號】    97,審交易,144
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第144號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第34377 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○為從事計程車載客
    業務之人。於民國96年5 月6 日15時許，駕駛車牌號碼ZI-2
    93號營業用自小客車，沿高雄市市○○路南向北行駛，行至
    市○○路310 號前時，原應注意在設有禁止迴車標誌或劃有
    分向限制線處、禁止超車線、禁止變換車道線之路段不得迴
    車，且汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時情形，復
    無不能注意之情事，竟疏於注意來往車輛，逕於雙黃線處迴
    轉，適有告訴人甲○○騎乘車號YDM-813 號機車同向行駛至
    該處，乙○○煞車不及，其營業用自小客車左前車頭因而撞
    及甲○○機車之右側車身，甲○○人車倒地，因而受有右側
    脛腓骨骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    依同法第357 條、第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告
    於本院調查中已與告訴人達成調解，由被告賠償告訴人新台
    幣30,000元，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本院訊問筆
    錄2 份、撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
