【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度聲字第8號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請法官迴避事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因受包括高雄市政府警察局在內
    等至少15個機關團體共同以各種違法方法向聲請人為性騷擾
    ，而起訴請求國家賠償。今因受理案件之甯馨法官違法將高
    雄市政府及其他被告分開進行審理程序，而未依國家賠償法
    及相關法規進行調查，亦未詳查聲請人是否已以書面向所請
    求國家賠償之機關提出賠償請求，而逕行以裁定駁回高雄市
    政府消防局以外被告合併之訴，顯係以不利聲請人之程序，
    企圖妨礙聲請人求償，且係再次向聲請人為性騷擾，爰依民
    事訴訟法第33條第1 項第2 款之規定，聲請法官迴避等語。
二、惟查本件聲請人聲請法官迴避之國家賠償事件（即本院97年
    度審國字第1 號），現已分由本院磨股郭瓊徽法官審理，並
    改分案為本院97年度國字第9 號，此經本院依職權調取本院
    97年度國字第9 號卷核閱無誤，聲請人聲請法官迴避原因已
    不存在，聲請自無所據，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第35條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月   13     日
              民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                法  官  呂憲雄
                                法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
