【裁判字號】    97,聲減,2091
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號3 之犯罪，減刑詳如附表一編號3 所載，
與附表一編號1 、2 所示犯罪已減之刑，應執行有期徒刑拾月。
又所犯附表二編號13之犯罪，減刑詳如附表二編號13所載，與附
表二編號2 至11所示之罪已減之刑、附表二編號1 、12所列不應
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯
    竊盜等16罪，分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲
    受刑人所犯附表一編號1 、12以外14罪之犯罪時間，均在民
    國96年4 月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請就該14罪
    予以減刑，並聲請就附表一所示3 罪、附表二所示13罪（即
    包含編號1 、12所列不應減刑之犯罪所處之刑）分別定其應
    執行刑。
二、經核，前開聲請意旨，除就附表一編號1 、2 、附表二編號
    2 至11所示之罪聲請減刑部分，前經本院以96年度聲減字第
    3365號裁定、臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字第907
    號判決分別減刑確定，有該裁定書、判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷足稽，係屬重複聲請，於法未合
    ，不能准許外（最高法院78度年臺非字第63號判決意旨參照
    ）；其他聲請並無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第11條、第12條、刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
