【裁判字號】    97,審訴,691
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第691號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1283號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在其位於高雄市○○區○○街123 巷14號之住處」；並補充
    「又其曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度訴
    字第1659號判決、臺灣高等法院高雄分院以86年度上更一字
    第221 號判決，分別判處有期徒刑6 月、5 年8 月確定，並
    經臺灣高等法院高雄分院以86年度聲字第460 號裁定，定應
    執行刑為有期徒刑6 年，入監服刑後，於89年7 月28日假釋
    出監，假釋期間因毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以91年度上易字第380 號判決，判處有期徒刑4 月
    確定，其前開假釋亦遭撤銷，再度入監服刑，而於94年3 月
    19日執行完畢」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1283號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街123巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院裁定送強制
    戒治，於91年12月25日執行期滿後，復於前揭強制戒治執行
    完畢釋放後5年內，基於施用第1級毒品之概括犯意，於94年
    7 月底起迄同年 8月25日19時25分回溯24小時之某時止，連
    續在高雄市○○區○○街 123巷13號等處，以注射針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因，復經台灣高雄地方法院判處
    有期徒刑 1年確定（尚未執行完畢）。詎乙○○猶不知悔改
    ，基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯意，
    於96年12月15日 9時20分許回溯96小時內某時，在不詳處所
    ，施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他各一次。嗣於96
    年12月15日 9時20分許，在高雄市小港區○○○路、中林路
    口，為警盤查，經其同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性、甲基
    安非他命陽性反應，始察覺上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │高雄市政府警察局小港分│被告尿液呈嗎啡及甲基安非│
│    │局嫌疑人尿液代碼與姓名│他命陽性反應之事實。    │
│    │對照表（代碼：J504）、│                        │
│    │高雄市立凱旋醫院96年12│                        │
│    │月24日濫用藥物尿液檢驗│                        │
│    │報告1紙。             │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │刑案資料查註紀錄表及全│被告於施用毒品案件確定 5│
│    │國施用毒品案件紀錄表各│年內再犯本件施用毒品案件│
│    │1份。                 │之事實。                │
│    │                      │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品及同條第 2項施用第二級毒品等罪嫌。其所犯上開
    二罪間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第251 條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢察官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              書記官    洪瑞娥
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
