【裁判字號】    97,審消債更,135
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第135號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示釋明不可歸責
於己事由之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等語。然聲請人未提出如主文所示之已協商
    成立及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期命
    補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                            書  記  官  王美玲
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用紀錄。
3.債務人國稅局財產歸屬資料、聲請前5 年自營計程車之每月平
  均營業額及相關證明文件（如報稅資料）。如有其他財產如人
  壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
4.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
5.提出聲請人之配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及所得資料
  清單。
6.每月支出扶養費1200元、家計費用10000 元之明細及相關證明
  文件影本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
