【裁判字號】    97,聲減,1622
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號4 至7 等肆罪，均減刑，詳如附表編號4 至
7 所載，與附表編號1 、2 所示之罪已減之刑、附表編號3 所示
不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等7 罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案。茲檢察官以附表編號4 至7 所示之罪
    其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，所犯竊盜等4 罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 、
    2 所示之罪已減之刑、附表編號3 所示之不應減刑之罪所處
    之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
