【裁判字號】    97,聲減,2098
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2098號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（台灣高雄地方法院檢察署97年度聲減字第1189號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○犯附表所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期所犯之罪，經判處如附表
    所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決宣告褫奪公權部分，因
    期間未逾1 年，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第14條之
    規定，褫奪公權比照主刑標準減刑者，期間不得少於1 年，
    自無從予以減刑，惟為使執行時有明確依循，仍於本件裁定
    主文中併予記載原褫奪公權之宣告，附此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
