【裁判字號】    97,聲減,2094
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三、四所示之罪，各減為附表編號三、四
所載之刑，與附表編號一、二、五所示業已減刑之罪，應執行有
期徒刑壹年捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯贓物等罪，
    分別判處如附表所載之刑，均經確定在案，其犯罪時間，均
    在民國96年4 月24日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑並定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形有
    別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑。至如有
    已執行部分，當不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣
    除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院91年度台抗字
    第449 號裁定意旨參照）。查本件受刑人甲○○所犯如附表
    所示之罪，合於數罪併罰之要件，自應併合處罰，雖其中附
    表編號1 、2 、5 所示之罪業已執行完畢，依據上開說明，
    仍未全部執行完畢，故聲請意旨就受刑人所犯如附表編號3
    、4 聲請減刑及就附表所示之罪定應執行刑部分，經核均無
    不合，應予准許。惟受刑人前開附表編號3 、4 之罪經減刑
    之結果，原固均得易科罰金，惟因合併處罰之結果，其應執
    行之刑已逾6 月，且犯罪時間亦均在95年7 月1 日刑法修正
    施行後，依法自不得為易科罰金之諭知，檢察官聲請就受刑
    人前揭罪刑依該條例第8 條第1 項裁定減刑後，依同條例第
    9 條諭知易科罰金之折算標準，顯屬誤載。
三、至本件受刑人所犯如附表編號1 、2 、5 之罪，業經本院96
    年度聲減字第3289號裁定減刑確定在案，此有本院96年度聲
    減字第3289號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑
    ，茲聲請人就附表編號1 、2 、5 重複聲請減刑，於法不合
    ，此部分應予駁回。
四、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第2項
    ，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○減刑案件及定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
