【裁判字號】    96,訴,2005
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    侵權行為損害賠償    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第2005號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  安泰南榮人身保險代理人股份有限公司
法定代理人
即  清算人  甲○○律師
上訴人與被上訴人間請求侵權行為損害賠償等事件，上訴人對於
中華民國97年4 月24日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟
標的價額核定為新台幣壹拾伍萬元，應繳納之上訴審裁判費為新
台幣貳仟參佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後五日內，逕向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
