【裁判字號】    97,審易,486
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第486號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    12號
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第3248號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪貳罪，各累犯，均處有期徒刑月，如
易科罰金，各以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法恐嚇危害安全罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正為：「乙○○與
    其母丙○○○及其兄甲○○間、分別係直系血親、二親等旁
    系血親，為家庭成員關係。乙○○前因詐欺案件，經臺灣高
    雄地方法院以95年度簡字第3705號判處有期徒刑5 月確定，
    於民國95年11月2 日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改，乙
    ○○竟各基於恐嚇之犯意，(一)於民國96年6 月27日19時30分
    許，在高雄縣林園鄉○○村○○路236 巷129 弄12號住處，
    以加害生命、身體之事，向母親丙○○○恐嚇並要求母親轉
    知胞兄林傑輝稱：「如果你要偏袒杰輝，就要讓你和杰輝死
    在我手上，如果要告我的話，去法院的路上要找人打杰輝」
    等語，嗣丙○○○將上開恐嚇言詞轉告甲○○，使丙○○○
    、甲○○均心生畏懼，致生危害於林阿陳香、甲○○生命、
    身體之安全；(二)又於同年11月27日凌晨1 時30分許，在建佑
    醫院以加害生命、身體之事，向丙○○○恐嚇並要求母親轉
    知胞兄林傑輝稱：「要讓杰輝無法順利結婚，如果我要死，
    要拖杰輝一起死」等語，嗣經丙○○○將該上開恐嚇言語轉
    告甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於甲○○生命、身
    體之安全。」證據部分補充被告於本院審理中之自白外，均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立
    其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第
    2 款定有明文。被告與被害人丙○○○、甲○○分別係直系
    血親關係、二親等旁系血親關係，分屬家庭暴力防治法第3
    條第3 、4 款規定之家庭成員關係，而被告所為恐嚇危害安
    全之行為，已屬家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成
    刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，惟因家庭暴力防治法之上
    開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法第305 條恐嚇危害
    安全罪之規定予以論罪科刑。核被告所為，係犯刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪2 罪。被告先後所為2 次犯行，各係以
    一行為侵害丙○○○、甲○○2 人之法益，各應依想像競合
    犯論以一罪。又其先後2 次犯行，行為互殊，犯意各別，應
    分論併罰。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有犯
    罪前科，素行欠佳，其與被害人均為至親關係，本應孝親尊
    長，竟因藉故生事，以言語恐嚇被害人2 次，致其心生畏懼
    ，犯罪手段及所生損害非輕，惟念及被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第305 條、第47條
第1 項、第41條第1 項前段、第55條、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
