【裁判字號】    97,促,29165
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第29165號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣陸拾捌萬肆仟伍佰柒拾參
    元，及自民國九十七年一月三日起至清償日止，按年息百分
    之二點七四計算之利息，暨自民國九十七年二月四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人丙○○先生於民國88年4 月3 日邀同甲○○小
        姐為連帶保證人向聲請人借款新台幣 (以下同
        )1,080,000 元 整，目前餘額新台幣684,573 元，約定
        自民國88年4 月3 日起至108 年4 月3 日止，分期按月
        於每月3 日攤還本息，利息按郵局一年期定儲存款機動
        利率加碼0.15% 計收 (目前2.74%)，遲延給付本金或利
        息時，除仍按上開利率計息，其逾期在六個月以內部分
        ，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按
        上開利率百分之二十計付違約金；並約定如有消費者貸
        款契約第九條之情事時，視為全部到期，此有債務人簽
        立之消費者貸款契約乙紙為憑。
    二、詎債務人丙○○僅繳納本金及利息至民國97年01月03日
        止，即未再依約繳納，是依據上開消費者貸款契約第九
        條，其債務應視為全部到期。共計尚欠聲請人如請求金
        額欄之本金、利息暨違約金未清償，聲請人依消費借貸
        契約請求權及連帶保證契約請求權，請求債務人等負連
        帶清償之責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
        ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八條之
        規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令
        ，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
