【裁判字號】    97,重訴,27
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    拆屋還地   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第27號
上 訴人 即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間因97年度重訴字第27號拆屋還
地等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人之上訴利益經核
為新臺幣1,909,032 元，應徵第二審裁判費新臺幣29,863元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                     民事鳳山分庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
