【裁判字號】    97,審附民,43
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原  告  己○○
    告訴人  甲○○
    兼上一人訴訟代理人
    原  告  戊○○
    被  告  乙○○
    被  告  丙○○
    兼上二人訴訟代理人
    被  告  丁○○
上列當事人間97年度審附民字第43號就本院97年度審易字第391
號傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5月13 日
下午2時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  李淑惠
    書 記 官  王淑娟
    調解委員  陳宏嶧
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原  告  己○○
    原  告  甲○○
    兼上一人
    訴訟代理人
    原  告  戊○○
    被  告  乙○○
    被  告  丙○○
    兼上二人
    訴訟代理人
    被  告  丁○○
    調解委員陳宏嶧
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告三人願連帶給付原告戊○○新台幣伍萬元，其給付方法
    為：自民國97年7 月10日起每月10日給付新台幣壹仟元至全
    部清償完畢為止。
二、被告三人願連帶給付原告己○○新台幣貳拾伍萬元，其給付
    方法為：自97年7 月10日起每月10日給付新台幣參仟元至全
    部清償完畢為止。
三、被告三人願連帶給付原告甲○○新台幣伍萬元，其給付方法
    為：自97年7 月10日起每月10日給付新台幣壹仟元至全部清
    償完畢為止。
四、如一期不給付，視為全部到期。
五、原告三人其餘請求拋棄。
六、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  王淑娟
                      法  官  李淑惠
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
