【裁判字號】    97,聲減,2036
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月24日犯賭博罪，經本院以
    96年度簡字第3591號判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署96年度偵字第8000號），判處罰金新台幣
    12,000元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
