【裁判字號】    97,審消債更,284
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第284號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖主張：其於消費者債務清理
    條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不能
    清償債務情事等語。然聲請人並未提出其曾與全體金融機構
    成立協商或已於消費者債務清理條例施行後與全體金融機構
    債權人協商不成立之證明文件到院，前經本院於民國97 年4
    月29日定期命補正，該裁定於97年5 月5 日合法送達聲請人
    ，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
