【裁判字號】    97,促,29146
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第29146號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣捌佰萬元，及自民國九
    十七年一月十六日起至清償日止，按年息百分之二點七五計
    算之利息，暨自民國九十七年二月十七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、按保證債務非因主債務人絕無資力償還或償還不足時，債權
    人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號
    判例要旨可資參照。本件債權人聲請對債務人發支付命令，
    惟依債權人所提出之借據影本所載，債務人乙○○係屬一般
    保證人，債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，
    尚不得聲請法院逕對保證債務人發支付命令請求代償，其聲
    請於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
