【裁判字號】    97,審聲,296
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第296號
聲  請  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年存字第六八一七號提存事件聲請人所提存之擔
保金即合作金庫銀行九十三年度第一期次順位金融債券面額新臺
幣壹佰萬元參紙（號碼九三Ｓ一三０三三八、九三Ｓ一三０三三
九、九三Ｓ一三０三四六，附息票四～六期），共計新臺幣參佰
萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依其聲請，以裁定
    命返還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
    分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場
    合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利。（最高法院86年度台抗
    字第53號裁定可資參考)
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院96
    年度裁全字第11741 號民事裁定為擔保假扣押曾提供合作金
    庫銀行93年度第1 期次順位金融債券面額新臺幣（下同）10
    0 萬元3 紙（號碼93S130338 、93S130339 、93S130346 ，
    附息票4~6 期），共計300 萬元為擔保金，並以本院96年度
    存字第6817號提存事件提存在案。茲因該事件於提供擔保並
    聲請強制執行後，經相對人就本院9 年度裁全字第11741 號
    民事裁定提起抗告，嗣由臺灣高等法院高雄分院以96年度抗
    字第385 號裁定予以廢棄，並駁回聲請人之假扣押聲請，本
    院執行處乃據之撤銷執行程序（本院96年度執全字第5722號
    ）而告終結。聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告相對人
    於20日內行使權利，而相對人迄今仍未行使，依首開規定，
    聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全聲字第
    85號裁定暨確定證明書、96年度存字第6817號提存書、存證
    信函暨掛號郵件收件回執影本等件為證，且經本院依職權調
    閱上開提存事件卷宗、保全程序事件卷宗核閱屬實。而相對
    人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲
    請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
