【裁判字號】    97,簡,893
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26886
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄更正為「甲○
    ○前因竊盜案件，分別經本院以94年度簡字第4117號、95年
    度簡字第2156號判決判處有期徒刑5 月、4 月確定，上開2
    罪所處之刑接續於民國96年2 月8 日執行完畢」，並補充「
    被告甲○○之自白」為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪
    。被告已著手於犯罪行為之實行，因當場為被害人發現而未
    達使所竊財物移入其實力支配下之結果，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕其刑。被告前因竊
    盜案件，分別經本院以94年度簡字第4117號、95年度簡字第
    2156號判處有期徒刑5 月、4 月在案，上開2 罪所處之刑接
    續執行，甫於96年2 月8 日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告
    有上開刑之加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項，先加
    後減之。爰審酌被告本次竊盜雖屬未遂，造成被害人之損失
    尚非重大，然其前已有多次竊盜前科，又為本件犯行，足見
    其不知自食其力，對於他人財產權毫不尊重，而犯後初未坦
    承犯行，經本院傳拘均不到庭，經緝獲到案後方承認犯罪，
    顯見其仍心存僥倖，犯後態度不佳，量處如主文所示之刑，
    以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第3項、第1項
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                                書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
