【裁判字號】    97,促,29423
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第29423號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(1)壹拾萬肆仟玖佰伍拾元(2)陸
    萬零陸佰柒拾貳元，及均自民國九十四年九月六日起至清償
    日止，均按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
