【裁判字號】    97,審易,507
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6562號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，各累犯，均處有期
徒刑柒月。扣案梅花扳手、撥線器各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯刑法攜帶兇器竊盜罪，為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行
    簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告2 人有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。被告
    等人已著手於竊盜犯行，而未生取得財物之犯罪結果，為未
    遂犯，酌依刑法第25條第2 項減輕其刑。被告有如事實欄所
    載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑，並先加後減之。爰審酌被告2 人均曾有多次犯罪前
    科，素行不佳，年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀
    資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正犯罪所生
    危害並非輕微，本應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。。扣案之梅花扳
    手、撥線器各1 支，均屬被告乙○○所有供犯罪所用之物，
    業據其供陳在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
3 款、第2 項、第28條、第25條第1 項、第2 項、第47條第1 項
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
