【裁判字號】    97,審消債清,1
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第1 號
  聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定。，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第4 項、第5
    項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產。惟查：聲請人僅提出債權人清
    冊及財產狀況說明書、戶籍謄本為證，就其是否確有對於金
    融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而
    負債務並以書面依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，向最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案而協商成立並依約分
    期還款，而有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難或有
    協商不成立等事實，均未提出任何證明文件，經本院先後於
    97年4 月16日以雄院高民同三97年度審消債清字第1 號通
    知補正97年4 月22日以97年審消債清字第1 號裁定命債務
    人補正，而債務人僅於97年4 月29日具狀呈報請求本院直接
    行文最大債權銀行查詢，仍未補正任何資料，以至本院就債
    務人之最大債權銀行 (債務人未提出協商還款計劃或金融資
    訊中心資料或陳報最大債權銀行）為何人，或債務人究有無
    與全體金融機構債權人協商等均未能查明，因而再通知債務
    人於97年5 月13日到場調查，債務人本人於97年5 月6 日收
    受調查通知，仍未到場接受調查或補正任何資料，均有卷內
    相關送達證書及呈報狀等為證；是本件債務人未備齊相關資
    料供本院審酌是否債務人曾先行為債務協商或曾與全體金融
    機構債權人協商，未證明已依消費者債務清理條例第151 條
    第1 項、第4 項之規定先行債務協商或有不可歸責之事由存
    在，經本院一再通知或裁定通知補正，又均拒不補正或到場
    陳明其原因，且上開欠缺部分亦無從補正；依上說明，債務
    人之聲請已難認為有理由。
三、再者，債務人於聲請狀自陳曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件「無擔保」債務協商機制與金融機構成立協商
    ，惟債務人所提出財產及收入狀況說明書及土地登記謄本亦
    均載明其現有三民區土地有第1 順位抵押權陽信商業銀行、
    第2 順位抵押權人大眾商業銀行、債權人清冊中註明曾向陽
    信商業銀行、大眾商業銀行辦理「有擔保」貸款尚未清償，
    聲請人顯未曾就該2 筆債務與金融機構協商，則聲請人本件
    聲請，亦與消費者債務清理條例第151 條第1 項規定之要件
    不符，且無從補正，依上開說明，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              民事第五庭      法      官    林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書  記  官    吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
