【裁判字號】    97,促,29286
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第29286號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  丁○○○○○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參佰玖拾玖萬柒仟柒佰肆
    拾壹元，及自民國九十七年二月五日起至清償日止，按年息
    百分之四點零八八計算之利息，及其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
