【裁判字號】    97,審聲,951
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請免予繼續執行監護處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第951號
聲   請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受 處 分 人  甲○○
                     （現在慈惠醫院執行監護處分中）
上列受處分人因強盜案件，經檢察官聲請免予繼續執行監護處分
（97年度執聲字第1202號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處監護處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因強盜案件，經本院96年
    度訴字第748 號刑事判決判處有期徒刑3 年10月，並於刑之
    執行前，令入監護處所，施以監護1 年6 月，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於民國97年4 月8 日發交慈惠醫院執
    行。茲據該醫院函送有關資料，以該受處分人經治療後病情
    穩定，且在監期間表現尚屬良好，似無繼續執行之必要，爰
    依刑事訴訟法第481 條、保安處分執行法第28條第1 項規定
    ，聲請裁定等語。
二、按監護處分執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分
    之執行，刑法第87條第3 項定有明文。保安處分定有期間者
    ，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另有規
    定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之執行
    ，復為保安處分執行法第28條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，受處分人甲○○前因強盜案件，經本院判處有期徒刑
    3年10月，並於刑之執行前，令入監護處所，施以監護1年6
    月確定，有卷附判決書1份可稽；又受處分人嗣經聲請人委
    請慈惠醫院執行監護處分，期間自97年4月8日起進入慈惠醫
    院執行監護處分至今，目前受處分人情緒穩定，無明顯精神
    症狀或異常行為，認知功能無明顯缺損，尚不需精神藥物或
    強制精神治療，建議予以結束監護處分，繼續執行其他刑責
    。．．等語，有該院97年4 月24日監護個案結案報告書1 份
    在卷可稽，足見受處分人於監護治療後，情緒穩定，無明顯
    精神症狀或異常行為，認知功能無明顯缺損，精神症狀既已
    獲得改善，尚不需精神藥物或強制精神治療，自無再繼續執
    行監護處分之必要。從而，聲請人聲請裁定免予繼續執行監
    護處分，於法要無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、第220 條，保安處
分執行法第28條第1 項前段，刑法第87條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
