【裁判字號】    97,審交易,100
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第100號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  58歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第33
183 號）嗣被告就被訴事實為有罪陳述，裁定改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國96年10月1 日18時許，在高雄市立美術館附近
    某處飲用啤酒後，知悉其受酒精影響已達不能安全駕駛之程
    度，仍於同年月2 日1 時許，酒後駕駛車號0512- XC號自小
    客車，往高雄縣鳳山市方向行駛，於該日1 時56分50秒許，
    途經高雄縣鳥松鄉○○路與大智路交岔路口時，因不勝酒力
    ，自行撞擊快慢車道分隔島，嗣經警到場處理，對甲○○測
    試其呼氣酒精濃度高達1.02 MG/L ，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官行簡
    式審判程序審理。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見院卷
    第15頁），核與證人即案發後到場處理之員警蘇文宏於警詢
    中證訴相符，並有高雄縣政府警察局仁武分局交通組車禍處
    理小組酒精測試報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、現場照片6 張、96年10月2 日錄音資料光碟1 片、96年10
    月2 日大埤路與大智路交岔路口監視器錄影光碟2 片、光碟
    勘驗報告書與監視器畫面及職務報告書在卷可稽（見警卷第
    7-13頁、第21頁及偵卷第36-41 頁），被告之自白核與事實
    相符。綜上，被告酒駕公共危險犯行，事證明確，應依法論
    處。
三、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其罰金刑部分亦修正提高為15萬元以下罰金，
    並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更，經比較新舊法
    之結果，以舊法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用最有利於被告之舊法，即行為時之修正前刑法第
    185 條之3 處斷，合先敘明。
四、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第
    1669號函告週知。是核被告所為，係犯修正前刑法第185 條
    之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審
    酌被告於92年間曾因酒駕公共危險案件，經本院92年度交簡
    字第1747號判處拘役59日，於94年3 月2 日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟未能知所
    悔悟、警惕，仍漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服
    用酒類後，呼氣所含酒精濃度高達1.02mg/L，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然駕駛汽車上路，致撞擊
    分隔島而肇事，足見其犯行對於他人之生命安全危害非輕，
    且犯後於警詢及偵查中一再否認犯行，浪費國家偵查資源，
    態度不佳，雖嗣於本院審理時坦承犯行，然本院審酌上情，
    並參酌被告並非酒駕公共危險罪之初犯，應處以適當之刑，
    促其警惕、避免再犯等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    （檢察官求處有期徒刑8 月，尚屬過重），並諭知以新臺幣
    1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
