【裁判字號】    97,訴,588
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第588號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年4 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾肆萬捌仟參佰陸拾元，及自民國
八十九年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之八點七計算
之利息，暨依上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬貳仟貳佰捌拾伍元應由被告負擔。
本判決第一項於原告提供新臺幣參拾肆萬元為被告供擔保後，得
假執行。
      事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人劉文鋒於民國88年3 月19日邀同被告
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）450 萬元，借款
    期間自88年3 月19日起至89年3 月19日止，利息則按年利率
    8.7%計算，並於基本放款利率調整時，自調整日起改依公告
    之放款基本利率加計年率0.19% 計算利息。上開借款應按月
    分12期攤還，如有一期未攤還，則視為本息全部到期，逾期
    償還本息時，除仍計算利息外，其逾期在6 個月以內者，按
    約定利率10% ；逾期超過6 個月部分，按約定利率20% 計算
    違約金（下稱系爭借據）。詎訴外人劉文鋒於89年3 月19日
    竟未依約清償本息，共積欠原告本金450 萬元及其利息、違
    約金未還，經原告聲請拍賣抵押物強制執行，經台灣台南地
    方法院以89年度執字第9012號強制執行事件拍賣抵押物，獲
    償2,719,950 元（其中包含自89年3 月19日起至89年12月13
    日止之利息、違約金），故訴外人劉文鋒尚積欠原告本金2,
    148,360 元及自89年12月14日起至清償日止之利息、違約金
    迄今未還。為此，爰依系爭借據及消費借貸、連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：求為判決如主文。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例意
    旨可資參佐。
五、本件原告主張之前開事實，已據其提出借據1 份、授信約定
    書2 份、台灣台南地方法院89年度執字笫9012號強制執行事
    件分配表1 份、基本放款利率表1 件、戶籍謄本1 份為證（
    見本院卷第7 頁、第8 頁、第10頁、第22頁、第21頁），經
    核原告主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法通知
    ，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主張
    應認真實，從而原告本於系爭借據、消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費22
    ,285元，應由被告負擔。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
