【裁判字號】    97,審聲,337
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第337號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                    巷13號之.
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年存字第三七五三號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍萬元及華僑商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新
臺幣壹拾萬元肆紙（號碼：Ａ００九三四八、Ａ００九三四九、
Ａ００九三五０、Ａ００九三五一），共計新臺幣肆拾伍萬元，
准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    民國96年度裁全字第5683號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新台幣（下同）50,000元及華僑商業銀行無記名可轉讓定
    期存單面額10萬元4 紙（號碼：A009348、A009349、A00935
    0、A009351），共計45萬元為相對人之擔保金，並以本院96
    年度存字第3753號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件業經兩造於97年2 月18日成立訴
    訟上和解，並撤回假扣押之執行而告終結，聲請人於訴訟終
    結後，以存證信函催告相對人於20日內行使權利，已於97年
    3 月21日送達相對人，惟相對人迄今仍未行使，依首開規定
    ，聲請返還擔保金，並提出本院96年度裁全字第5683號民事
    裁定、97年度審訴字第36號和解筆錄、96年度存字第3753號
    提存書、存證信函暨收件回執影本等件為證，並經本院依職
    權調取本院96年度存字第3753號卷審核結果屬實，且相對人
    迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，從而，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，第106條前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
