【裁判字號】    97,聲減,28
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲減字第28號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一所示之罪，減刑詳如附表一所載，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯附表二編號1 、
2 所示之罪，均減詳，詳如附表二編號1 、2 所載，與附表二編
號3 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾壹月，
褫奪公權壹年陸月。又犯附表三編號1 、3 至5 所示之罪，均減
刑，詳如附表三編號1 、3 至5 所載，與附表三編號2 所示不應
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二、三所列日期犯竊盜等9 罪，
    經判處如附表一、二、三所列之刑確定在案。茲檢察官以附
    表一、附表二編號1 、2 、附表三編號1 、3 至5 所示之罪
    其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，所犯竊盜等7 罪
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表二所示3
    罪（包含附表二編號3 所示不應減刑之罪）、附表三所示5
    罪（包含附表三編號2 所示不應減刑之罪）定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。至附表二編號1 所示褫奪公權部
    分，雖不在得定執行刑之列，惟為免執行掛漏，仍就附表二
    部分定其應執行時將其列載於本件裁定主文，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條、第14條，修正前
    刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（已刪除），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
