【裁判字號】    97,審訴,590
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第590號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    另案在臺灣臺東監獄東成分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1426號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳處所」更正為「
    在其友人位於高雄市○○區○○路之住處內」；證據部分補
    充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1426號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○○街68巷
                          2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒後，因無
    繼續施用傾向，經本署檢察官於民國95年2月28日，以94年
    毒偵字第9205號為不起訴處分確定。詎其猶不知俊悔，明知
    海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例所列第1級及第2
    級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第1級毒品海洛
    因、第2級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月19日11時
    40分許為警採尿回溯24小時內某時（不包括在公權力拘束之
    時間），在不詳處所，施用第1級毒品海洛因、第2級毒品甲
    基安非他命各1次。嗣於同日10時45分許，因行跡可疑，為
    警在高雄市○○區○○路601巷70號前查獲，復經徵其同意
    採其尿液送驗後，發現有海洛因代謝後之嗎啡及甲基安非他
    命之陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│       證據方法       │        待證事實        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1  │高雄市立凱旋醫院出具之│被告為警查獲所採集之尿液│
 │    │濫用藥物尿液檢驗報告、│經送驗呈嗎啡及甲基安非他│
 │    │高雄市政府警察局左營分│命陽性反應，足認被告有施│
 │    │局96年度查獲毒品案件尿│用第一、二級毒品之犯罪事│
 │    │液檢體編號─姓名對照表│實。                    │
 │    │（代號：C536號）各1份 │                        │
 │    │。                    │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2  │本署刑案資料查註紀錄表│被告前有施用毒品犯行之事│
 │    │、全國施用毒品案件紀錄│實。                    │
 │    │表、受觀察勒戒人毒品及│                        │
 │    │前科紀錄簡列表各1 份。│                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪嫌。被告所犯上開二罪間，行為互異，犯
    意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              書  記  官  鍾文榮
附犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
