【裁判字號】    96,訴,2829
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2829號
聲請人  即  甲○○
被      告
                    （
選任辯護人  黃文旭律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○自民國96年3 月23日羈押迄
    今已逾1 年，第一審訴訟程序已經終結，似已無羈押之必要
    ，且被告母親已近80高齡，希望在其母親有生之年略盡孝道
    ，並延醫治療將留在體內之子彈取出，本案已無羈押之必要
    ，爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條定有明文。經查：本件
    被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被告犯罪嫌疑重
    大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，本院復考量
    被告涉嫌持槍砲犯罪，所為危害社會治安甚鉅，非予羈押顯
    難進行審判，經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，於民國96年7 月17日執行羈押，並經本院分別於96年10
    月17日、97年2 月17日、97年4 月17日延長羈押在案。而被
    告所涉前開犯行，業經本院判決應執行有期徒刑6 年8 月，
    為確保被告上訴審之訴訟進行及徒刑之執行，前述羈押之原
    因仍未消滅，亦有繼續羈押之必要。至聲請人雖以母親年事
    已高，為盡其人子之道，聲請具保停止羈押，惟此與本案羈
    押之原因無涉；且前經本院函詢高雄看守所，經回覆略以:
    該員目前生命生命徵象穩定，能自理生活，醫囑建議自費檢
    驗尿液及腎功能，本所將依醫囑續予妥適照護等語，有高雄
    看守所97年4 月21日高所衛字第0979001223號函在卷可稽，
    顯未達前開刑事訴訟法第114 條所示現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒之情形。從而，被告本件具保停止羈押之聲請為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十一庭 審判長法  官  施柏宏
                                     法  官  黃宗揚
                                     法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                                     書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
