【裁判字號】    97,審簡,958
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第7172號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年4 月16日」更正
    為「於95年11月8 日」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。不詳之詐騙集團成員，對被害人甲○○數
    次之詐騙犯行，係對同一被害人，利用同一機會之所為，應
    論以接續犯之一罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另
    被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    16日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準
    日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，
    復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
三、至檢察官聲請併案審理部分（即97年度駁偵字第1 號），因
    檢察官之移送併辦意旨書未見附表，無法得知被告另涉何詐
    欺犯行，已難併予審理，合先敘明。再者，縱檢察官前揭聲
    請併案審理部分之附表，係與先前96年度偵緝字第3590號聲
    請簡易判決處刑書之附表相同，本件僅屬漏未裝訂，然該聲
    請簡易判決處刑書附表所載之各該被害人，並無人於遭詐騙
    後，將款項匯入被告名下之合作金庫銀行高雄分行帳號0000
    000000000 號帳戶內，亦有該附表1 份在卷可稽，是以被告
    縱曾提供上揭合作金庫銀行高雄分行之帳戶予他人使用，惟
    既不能證明曾供詐騙之人指示被害人匯入款項之用，自難就
    此部分亦對被告論以幫助詐欺罪，核與前揭聲請簡易判決處
    刑部分，無何想像競合犯之裁判上一罪關係，自應退由檢察
    官另為適法之處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
