【裁判字號】    97,審司,130
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第130號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅岡山稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件法第14條規定之費用，關係人未預納者，法院應
    限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件
    法第26條第1 項定有明文。
二、本件聲請人未繳納聲請費用，經本院於民國97年4 月16日裁
    定命其於5 日內補繳，該裁定於97年4 月23日送達聲請人，
    有送達證書在卷可稽。又聲請人逾期至今尚未補繳，亦經本
    院依職權查明屬實，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑。則
    依上開條文規定，其聲請即非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
