【裁判字號】    97,審聲,365
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第365號
聲  請  人  顏麗卿
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹萬玖仟零伍拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件，業經本院96年
    度訴字第685 號及台灣高等法院高雄分院96年度上易字第
    239 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，聲
    請人於第一審所繳納之裁判費新台幣（下同）7,050 元及複
    丈費12,000元，合計19,050元。至第二審訴訟費用部分，則
    係由相對人繳納，併予說明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
