【裁判字號】    97,審易,638
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第638號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5911號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年11月11
    日上午9 時20分至10時30分間之某時，踰越乙○○○位於高
    雄市左營區自助新村143 號住宅圍牆，進入乙○○○住宅內
    （無故侵入住宅未據告訴），徒手竊取乙○○○所有之金鍊
    子1 條得逞。嗣經警於乙○○○上開處採集指紋送驗，而循
    線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見院卷第14頁
    ），核與證人即被害人乙○○○於警詢中之證述情節相符（
    見警卷第9-10頁），並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書1
    份及現場相片20張（見警卷第20-22 、28-37 頁）在卷可稽
    ，足認被告前開自白核與事實相符。本案事證明確，被告上
    開竊盜犯行，堪予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。被告前因施用毒品案件，經本院94年度訴字第2967號
    判處有期徒刑1 年確定，於96年4 月30日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表卷可稽，其於徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。本院審酌被告有上開施用毒品犯罪等前科，素行不
    佳，且正值青壯，不思以正當途徑賺取所得，竟為貪圖不法
    利益擅自竊取他人財物，危害社會治安，所為實不足取及犯
    後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，
    判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
