【裁判字號】    97,交易,46
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國97年4 月16日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內第一項第11行關於「被告林曉玲
」均更正為「被告甲○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內第一項第11行關於「被
    告林曉玲」，依前開說明，自均應更正為「被告甲○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
