【裁判字號】    96,易,2916
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第2916號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項之罪嫌重大，並
    有逃亡之虞及羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款規定，於民國97年3 月24 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告羈押原因仍然存在，
    認有繼續羈押之必要，應自97年5 月24日起，再延長羈押二
    月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
