【裁判字號】    97,審消債更,416
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第416號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月   13    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月   14    日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及96、97綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，
  需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
2.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
3.聲請人每月實際繳納房屋租金之證明文件影本（如提出轉帳存
  摺影本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分
  ）。
4.早安美芝城鳳山杭州西街店最近5 年之營利事業所得稅報稅資
  料及其他每月營業額證明資料影本。
5.展右企業有限公司年終獎金證明資料影本。
6.其他生活必要費用明細及支出證明文件。
7.國華人壽保險契約書影本、汽車車號0513-JM 行照影本。
8.釋明為電信費通知單、電費通知單臚列之收件人莊雅婷與翁通
  茂繳費之理由。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
