【裁判字號】    97,促,29139
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第29139號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  丙○○
                        4樓
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾陸萬參仟壹佰伍拾肆元，
    及其中新台幣陸萬壹仟零捌拾參元壹拾玖萬捌仟肆佰壹
    拾玖元，分別自民國九十六年十二月十八日民國九十六
    年十二月十九日起至清償日止，均按年息百分之二十計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
