【裁判字號】    97,審消債更,91
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第91號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月   13     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月   13     日
                            書  記  官   邱秋珍
附表：
一、依無擔保還款協議書還款之全部證明文件。（如已遺失，請
    向金融機構申請補發）
二、提出最新之房屋租賃契約書及聲請人每月實際繳納房租之證
    明文件影本。
三、釋明父親無維持生活能力而需聲請人扶養之理由，並提出父
    母財產及收入狀況及每月實際支出扶養費2000元之證明文件
    。
四、聲請人之家系表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
