【裁判字號】    97,審法,20
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第20號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人軍勝文教基金會
                        樓
聲請人聲請變更財團法人軍勝文教基金會組織章程，本院裁定如
下：
  主  文
財團法人軍勝文教基金會捐助章程第九條准予變更如附表及董事
准予變更為：「董事甲○○、董事謝淑惠、董事黃裕傑、董事蔡
亨貞、董事蘇素月、董事鄭雪娥及董事黃柏潤」。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人軍勝文教基金會董事長，
    該財團法人經報奉高雄市政府教育局於民國89年3 月20日設
    立許可有案，並聲請本院登記處於95年9 月5 日核准發給法
    人登記證書（登記簿第12冊、第17頁第642 號)。 因原捐助
    章程第九條規定：「本基金會董事互選一人為董事長綜理會
    務，若董事長無法執行之事項，暫由董事吳文彩代理執行」
    。經修正為：「本基金會董事互選一人為董事長綜理會務，
    若董事長無法執行之事項，暫由吳文彩代理執行」，因原董
    事吳文彩業於96年7 月23日死亡，經推選黃柏潤為新任董事
    ，並決議修訂組織章程第九條，變更如附表。並提出法人登
    記證書、董事會會議記錄、修正捐助章程對照表及高雄市政
    府教育局准予核備公文等件為證。
三、經查，聲請人聲請准予變更財團法人軍勝文教基金會捐助章
    程第九條如附表所示與財團法人之設立精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請修正變更捐助章程第
    九條，及董事名冊，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
