【裁判字號】    97,拍,1078
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1078號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  丙○○
                        4樓
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年6月28日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,280,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國93年6
    月18日起至民國123 年6 月17日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動產於民國96
    年8 月10日因贈與關係，移轉所有權予相對人，亦經登記在
    案。
三、嗣案外人陳明姿於民國93年7 月1 日向聲請人借用
    1,720,000 元180,000 元，分期平均攤還本息，每月償還
    一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案
    外人陳明姿自民國96年10月1 日起即未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、放款借據及小額信用貸款契
    約影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
