【裁判字號】    97,審易,262
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴後（97年度偵字第3836號
），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，裁
定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月13日
下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案Ｔ型扳手壹支沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因乙○○將其所有車號S8-2349 號自小客車停放在高
    雄市前鎮區○○○路與翠文街口即怡成汽車保養廠前，使甲
    ○○無法將其停放在該保養廠內之自小客車駛離，致甲○○
    一時氣憤，遂意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月27日
    凌晨2 時45分許，在高雄市前鎮區○○○路與翠文街口即怡
    成汽車保養廠前，持T 型板手竊取乙○○所有之上開汽車車
    牌1 面，得手後將上開車牌藏放在上開保養廠內，嗣於同日
    凌晨3 時許，經乙○○發現因而報警處理，嗣為警循線查獲
    上情，並扣得T 型板手1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    被告另涉毀損告訴人乙○○所有汽車部分，業經告訴人撤回
    告訴，本院另為不受理判決之諭知。至扣案鐵棒1 支係被告
    犯毀損罪所用之物，與竊盜犯行無涉，爰不予宣告沒收
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
