【裁判字號】    97,審訴,1099
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1099號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2456號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於94年12月14日停止戒
    治處分釋放，並經強制戒治期滿由本署於95年1 月10日以95
    年度戒毒偵字第50號為不起訴處分確定」更正為「於94年12
    月14日強制戒治執行完畢釋放」；「在不詳地點等處」更正
    為「在其友人位於高雄市○○路之住處」；證據部分補充「
    被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第2456號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市鎮○里○鄰○○街
                        92之1號
                        (另案於高雄女子監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    94年度毒聲字第943號裁定送強制戒治，於94年12月14日停
    止戒治處分釋放，並經強制戒治期滿由本署於95年1月10日
    以95年度戒毒偵字第50號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒
    絕悔改，竟於強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，96年
    11月28日下午1時45分為警採集尿液，不含公權力拘束時間
    許起回溯24小時內之某時，在不詳地點等處，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於96年11月
    28日上午11時45分許，因毒品列管人口，為警通知採尿，並
    經其同意採尿後，其尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    知悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證證實
┌──┬───────────┬──────────┐
│編號│證據清單              │待證事實            │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 一 │嘉義市政府警察局第二分│被告於96年11月28日下│
│    │局毒品尿液送驗姓名對照│午1時45分許，為警採 │
│    │表、正修科技大學超微量│集之尿液呈嗎啡及甲基│
│    │研究科技中心檢驗報告各│安非他命陽性反應，顯│
│    │1紙(2N961102號)。     │見被告確有施用海洛因│
│    │                      │及甲基安非他命之事實│
│    │                      │。                  │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 二 │本署刑案資料查註記錄表│被告前因施用毒品案件│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│，經臺灣高雄地方法院│
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│以94年度毒聲字第943 │
│    │前科紀錄簡列表        │號裁定送強制戒治，於│
│    │                      │94年12月14日停止戒治│
│    │                      │處分釋放，並經強制戒│
│    │                      │治期滿由本署於95年1 │
│    │                      │月10日以95年度戒毒偵│
│    │                      │字第50號為不起訴處分│
│    │                      │確定，5年內再犯施用 │
│    │                      │毒品之事實。        │
└──┴───────────┴──────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項及
    同法第2項之施用第一級毒品及第二級毒品之罪嫌。上開2罪
    嫌間，犯罪各別，罪名不同，應分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                檢 察 官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                書 記 官  高 千 晴
參考法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
