【裁判字號】    97,審消債清,1
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第1 號
  聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業依消費者債務清理條例向本院
    聲請清算，為確保全體債權人之債權得於清算程序中公平受
    償，爰依法聲請保全處分，惟查，聲請人向本院聲請清算，
    業經本院以97年度審消債清字第1 號裁定駁回，故聲請人之
    財產已無保全處分之必要，是本件聲請應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              民事第五庭      法      官    林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書  記  官    吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
