【裁判字號】    97,簡上,197
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度簡上字第197號
上訴人  即
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      樓
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院高雄簡易庭96年度簡字第
7190號中華民國97年1 月7 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第28238 號，移送
併辦案號：台灣台北地方法院檢察署96年度偵字第24069 號），
提起上訴，並移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第
35540 號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
戊○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用本院第一審判決書（含
    聲請簡易判決處刑書、移送併案意旨書）、檢察官移送併案
    意旨書之所載（如附件一、二、三）。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。本件被告於民國96年8 月初某日，
    除將其台北富邦銀行港都分行帳號000-000000000 帳戶之存
    摺、提款卡及密碼提供給詐騙集團，用以騙取被害人甲○○
    、丙○○各新台幣（下同）4 萬7 千元、1 萬4 千元得逞（
    原審判決部分）外，並同時將其所申辦台灣大哥大行動電話
    門號0000000000提供予同一詐騙集團使用，幫助該詐騙集團
    以該門號騙取被害人丁○○新台幣352 萬元得逞（移送併辦
    部分），被告係以一幫助行為而犯三幫助詐欺取財罪名，屬
    想像競合犯，應從一情節較重（幫助詐取被害人丁○○之金
    額較高）論以一幫助詐欺取財罪。檢察官就此移送併辦部分
    ，與原審判決處刑部分之詐欺取財犯行間，有裁判上一罪關
    係，被告係同一幫助行為，為聲請簡易判決（起訴）效力所
    及，本院自應併予審究。被告前因詐欺案件，經臺灣臺南地
    方法院以92年度易字第200 號判決，判處有期徒刑3 月確定
    ，於92年7 月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，構成累犯，依
    刑法第47條第1 項規定，應予加重其刑。又被告係幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定予以減輕其刑，且其刑有加重、
    減輕事由，依法先加後減之。
三、原審判決以被告犯罪事證明確，並有上開刑之加重、減輕事
    由，予以論罪科刑，固非無見。惟被告除提供上開帳戶存摺
    、提款卡及密碼外，尚提供上開行動電話門號幫助該詐騙集
    團向丁○○詐騙得逞，此部分亦構成詐欺取財罪之幫助犯，
    原審判決未及審酌，檢察官提起上訴，就此指摘，非無理由
    ，是原審判決自屬無可維持，應予撤銷。爰審酌被告幫助實
    行詐欺犯罪，侵害他人財產權，因此致被害人甲○○、丙○
    ○及丁○○受騙，行為自無可取，且屬累犯，惟念及被告犯
    後坦承全部犯行，態度尚可，而其係提供銀行帳戶、行動電
    話門號予該詐騙集團之幫助犯，並非參與詐騙取財之正犯，
    暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並參酌被告犯罪情節、警詢家境小康等情，諭知
    如其易科罰金之折算標準以新台幣1 千元折算1 日，以資懲
    儆。另被告本件犯罪時間在96年8 月初某日，係於96年4 月
    25 日 以後，不符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第364 條、第369 條第1 項前段、第299 條第1 項前段，
刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  蔡國卿
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                      書記官  黃美玲
附件一：本院原審判決（含聲請簡易判決處刑書）1 件。
附件二：台灣台北地方法院檢察署移送併辦意旨書（96年度偵字
        第24069 號）1 件。
附件三：臺灣高雄地方法院檢察署移送併辦意旨書（96年度偵字
        第35540 號）1 件。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
