【裁判字號】    97,簡上,270
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第270號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院高雄簡易庭民國97年2 月
15日97年度簡字第412 號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：96年度偵字第33878 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書（含聲請簡易判決處刑書）
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官循告訴人乙○○○
    之請求，以告訴人已多次遭竊賊潛入建築工地偷竊建材，損
    失數十萬元新台幣，苦惱痛恨至極，被告甲○○係在行竊當
    時，為告訴人發現，因此只竊取鐵條5 支及鐵箍3 個，若非
    告訴人當場察覺，則告訴人所有價值數十萬元之鐵條等建材
    ，勢必遭被告全部竊取，蓋被告乃駕駛小貨車前來行竊，自
    不能因其所竊之物數量不多，即網開一面從輕量刑，原審僅
    判處拘役20日，量刑過輕為由提起上訴。惟按量刑輕重，係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57
    條所定各款所列情狀而未逾越法定刑度，亦未濫用其權限，
    即不得任意指摘為違法，此為最高法院判例所宣示之原則（
    參見最高法院72年台上字第6696號、75年台上字第7033號判
    例意旨）。是以，法官量刑時，如無裁量逾越或裁量濫用之
    明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當。本件原審援
    引刑法第320 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 規定，並審酌被告未能尊重他人之財產權，擅
    自竊取告訴人之物，侵害告訴人之財產法益，危害社會治安
    ，行為實有不該，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，素行良好，又犯後坦承犯行（見偵卷第6
    頁），態度尚可，所竊之物業經告訴人領回等一切情狀，為
    謹慎之裁量，並無違法或顯然失出失入，亦無何科罰與罪責
    不相當之瑕疵可指，檢察官循告訴人之請求提起上訴，指摘
    原審判決量刑過輕，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
