【裁判字號】    97,聲減,1034
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一所示貳罪，均減刑，詳如附表一所載，如易科
罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
又犯附表二所示之連續施用毒品罪，減為有期徒刑壹年拾月。又
犯附表三編號1 之連續施用毒品罪，減為有期徒刑壹年玖月，褫
奪公權壹年；與附表三編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾肆年貳月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、受刑人於附表一至三所列日期犯偽造公印文等5 罪，分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以附表一、附
    表二、附表三編號1 之罪其犯罪時間，均在民國96年4 月24
    日以前，所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附
    表一所示2 罪、附表三所示2 罪（包含編號2 所示不應減刑
    之罪）分別定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至附表三編號4 所示褫奪公權部
    分，雖不在得定執行刑之列，惟為免執行掛漏，仍就附表三
    部分定其應執行時將其列載於本件裁定主文，附此敘明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第11條、第14條，刑
    法第2 條第1 項，94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之1 第1 項、第2 項
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已刪除），裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
