【裁判字號】    97,抗,168
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第168號
再抗告人
即受刑人  甲○○
                  （現於台灣台南監獄執行中）
上列再抗告人因聲請減刑案件，不服本院中華民國97年3 月25日
裁定（97年度抗字第168 號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件再抗告人因聲請減刑並定其應執行刑案件，經台灣高雄
    地方法院駁回其聲請（97年聲減字第568 號），受刑人甲○
    ○不服該裁定，提起抗告，經本院裁定駁回其抗告後，於民
    國97年3 月28日將裁定正本送達於甲○○收受，有附卷之送
    達證書可稽。此項再抗告期間既無特別規定，依照首開說明
    ，自為5 日，則自民國97年3 月28日送達裁定之翌日起算，
    計至同年4 月2 日其再抗告期間即已屆滿（無在途期間之問
    題，期間之末日亦非星期日、紀念日、或其他休息日）。乃
    再抗告人延至民國97年4 月3 日，始行提起再抗告，業已逾
    越法定再抗告期間，其再抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
