【裁判字號】    96,上重訴,30
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上重訴字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現
選任辯護人  洪梅芬律師
            王叡齡律師
            陳建誌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年五月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國96年8 月30日執行羈押，至民國96年11
    月29日第一次羈押期間已屆滿。嗣經本院先後二次裁定延長
    羈押，至民國97年5 月29日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年5 月30日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
