【裁判字號】    97,聲再,49
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第49號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院93年度上易字第460 號中
華民國93年10月14日確定判決（臺灣高雄地方法院92年度易字第
1884號、臺灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第13363 號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：鈞院93年上易字第460 號一案，法官郭玫利
    就要再審聲請人即受判決人甲○○撤回上訴，否則要變更起
    訴法條判以重罪，故聲請人才撤回上訴。而聲請人受警方執
    勤打傷之傷勢，非刑法第277 條第1 項之傷害罪，而是刑法
    第287 條之公訴罪，檢方偏袒警方可見一斑；且聲請人前妻
    李春美與警員汪忠志同謀共同正犯，自坦承犯刑法第213 條
    使公務員登載不實並巧取利益，詐欺聲請人父親之房屋，始
    為前因，汪忠志身為警員，又誣告聲請人，已經不起訴處分
    確定，致使聲請人有冤難伸，留下妨害公務前科；且聲請人
    已對93年上易字第460 號李淑惠公務員提出枉法裁判告訴，
    當時才會被恐嚇放棄上訴。為此依刑事訴訟法第421 條重要
    證據漏未審酌、第422 條第2 款（應係第420 條第6 款）發
    現新證據等提起再審云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。然查：本院93年上易字第460 號妨害公務原確定判決，受
    命法官為任森銓法官，郭玫利法官僅係陪席，審判長法官為
    張明松，因此郭玫利法官豈有可能勸諭聲請人撤回上訴，且
    該案並未撤回上訴，而係於93年10月14日判決「上訴駁回」
    ，可見聲請人於此有所誤會；又該案件在一審時合議庭之審
    判長為陳樹村法官，陪席法官為吳俊龍、受命法官為林意芳
    ，與李淑惠法官無絲毫關係，聲請人竟對之提起枉法裁判之
    告訴，亦應有所誤會，均先此敘明。又本件聲請人所涉妨害
    公務案件，聲請人所辯各點已經原確定判決詳細敘明其不採
    之理由，此有原確定判決書1 份附卷可稽。聲請人所指本案
    係因警員汪忠志之妻林真針使公務員登載不實與李春美假買
    賣真過戶，始衍生聲請人受傷之事實，甚至衍生聲請人被訴
    誣告罪嫌等情，雖據提出被告李春美、林真針偽造文書等案
    件不起訴處分書、瑞祥醫院診斷證明書、聲請人被訴誣告案
    件不起訴處分書、聲請人被訴詐欺案件有罪判決書及葉財主
    、葉素貞被訴誣告等案件有罪判決書等件為憑。然其所提上
    開各項書證與本院原確定判決所認定聲請人被訴妨害公務之
    犯行並無關聯，聲請人強指其有衍生性關係，顯有誤會。至
    聲請人所受之傷勢，是否為執行公務之警員所打傷，從卷內
    資料無從得知，苟非執勤警員故意打傷，亦無刑法第277 條
    第1 項之傷害罪之問題，更無刑法第287 條後段可言。是聲
    請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一相符，應
    認為無再審理由，爰依同法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
