【裁判字號】    97,上,9
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    確認股權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度上字第9號
上  訴  人  哈雷通運有限公司
                    號1樓
法定代理人  丙○○
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  李昌明律師
上  訴  人  丁○○
                    樓
被 上訴 人  世遊育樂事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  唐小菁律師
上列當事人間請求確認股權存在等事件，本院於民國97年4 月30
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「哈電通運有限公司」記載，
應更正為「哈雷通運有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本當事人欄中關於「哈電通運有限
    公司」之記載，乃為「哈雷通運有限公司」之誤寫，此由判
    決之事實及理由欄均記載正確，足見上開誤寫乃屬顯然之錯
    誤甚明，是該判決中當事人欄如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
