【裁判字號】    97,上訴,793
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第793號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第113 號、第672 號中華民國97年3 月24日第一
審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第42
9 號、第1119號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國97年4 月2 日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查，其期間末日適為星期六，而星期六、
星期日均為休息日，是其上訴期間應順延至97年4 月14日屆滿，
上訴人竟遲至同年4 月15日始提起上訴，已逾10日期間。按之上
開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
