【裁判字號】    96,上,44
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    確認委任關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            96年度上字第44號
上  訴  人  丙○○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  張宗隆律師
被 上訴 人  丁○○
            乙○○
            戊○○○
上列當事人間因確認委任關係存在等事件，上訴人不服民國97年
1 月31日本院96年度上字第44號所為判決，提起上訴，本院裁定
如左：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起七日以內，補繳裁判費新台幣參萬
伍仟捌佰參拾柒元，被上訴人則應於本裁定送達之日起七日以內
，補繳裁判費新台幣貳萬壹仟伍佰零貳元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，此為民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項所明文
    。又依最高法院民國97年4 月8 日台民甲字第0970000116號
    函所示，確認委任關係存在事件屬財產權訴訟，其訴訟標的
    價額應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之。
二、本件上訴人於第一審起訴請求「確認翠華二期國宅甲基地第
    三屆管理委員會（任期自95年7 月1 日起至96年6 月30日止
    ）與主任委員丙○○○、財務委員甲○○之委任關係存在」
    、「乙○○、戊○○○應將翠華二期國宅甲基地公共基金收
    支會計憑證、會計帳簿、財務報表、帳戶存簿、印鑑移交予
    甲○○」、「丁○○就翠華二期國宅甲基地第三屆管理委員
    會主任委員向高雄市左營區公所所為之核備登記，應予塗銷
    」，則依前揭說明，第一項聲明確認委任關係存在部分，應
    屬財產權訴訟，而兩造均就上訴人起訴之客觀上利益表示無
    法估算（本院卷第206 、207 頁），是應依民事訴訟法第77
    條之12之規定，訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法
    第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定
    之，則上訴人請求確認委任關係存在部分，其訴訟標的價額
    應核定為新台幣（下同）1,650,000 元，至上開第二、三項
    聲明部分，因與第一項聲明起訴之目的相同，且兩造對此部
    分上訴人起訴之客觀上利益亦表示無法估算（同上頁），自
    不另併算其價額。是以，上訴人起訴應徵第一審裁判費17,3
    35元，其上訴第三審應徵上訴裁判費26,002元，惟上訴人僅
    繳納第一審裁判費3,000 元及上訴第三審裁判費4,500 元，
    尚有35,837元未為繳納。另被上訴人上訴於第二審應徵上訴
    裁判費26,002元，被上訴人僅繳納第二審裁判費4,500 元，
    尚有21,502元未為繳納。茲依上開規定，限兩造於本裁定送
    達之日起7 日以內，各如數補繳上開裁判費，逾期即駁回上
    訴。
三、依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價額部分
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                  書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
