【裁判字號】    97,訴,217
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
287 號），本院於中華民國97年5 月13日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之甲
    基安非他命參小包（淨重壹點零捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於民國90
      年9 月20日執行完畢；刑事責任部分，則經本院於89 年
      11月13日以89年度易字第584 號判決，判處有期徒刑8 月
      確定。乙○○於上開強制戒治執行完畢後5 年內，仍未戒
      除毒癮，仍有下列施用毒品之前科紀錄：
 （1）因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於93年1 月9 日，
      因適用修正後毒品危害防制條例報結未執行完畢；刑事責
      任部分，則經本院於92年10月23日以92年度易字第201 號
      判決，判處有期徒刑1 年，於92年11月21日確定，嗣與另
      犯持有毒品案件所判處之有期徒刑5 月，經本院裁定應執
      行有期徒刑1 年4 月，於94年3 月31日因縮短刑期假釋並
      付保護管束，於94年4 月14日保護管束期滿未經撤銷執行
      完畢（構成累犯）。
 （2）又因施用毒品案件，經本院於95年4 月18日以95年度訴字
      第154 號判決，判處有期徒刑7 月、10月，定應執行有期
      徒刑1 年4 月，於95年5 月1 日判決確定。
 （3）又因施用毒品案件，由本院於95年11月27日以95年度易字
      第632 號判決，判處有期徒刑10月、10月，定應執行有期
      徒刑1 年2 月，於95年12月25日判決確定。
（二）乙○○復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97
      年3 月8 日下午2 時許，在其苗栗縣苗栗市福安里新村11
      9 號之住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上，用火燒烤
      使成煙霧後以口、鼻吸入之方式，非法施用第2 級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣於97年3 月8 日下午2 時20分許，其
      騎乘車牌號碼KDE-638 號重型機車，行經苗栗縣苗栗市○
      ○里○○路598 號前，因跨越雙黃線交通違規，為苗栗縣
      警察局苗栗分局北苗派出所員警攔下，警方要求乙○○出
      示證件時，乙○○在其犯罪尚未被發覺前，主動將褲子口
      袋內之甲基安非他命3 包（淨重1.08公克）交給警方，並
      供出上情而自首，警方將乙○○帶回派出所後，徵其同意
      ，對其採尿送驗，結果發現其尿液確呈有甲基安非他命陽
      性反應。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、附記事項：
（一）被告乙○○自強制戒治執行完畢後5 年內，因仍有多次施
      用毒品前科紀錄，依最高法院95年度台非字第59號、第65
      號判決意旨，此次施用毒品犯行，距上次強制戒治執行完
      畢後雖已逾5 年，檢察官應逕予起訴，無再送觀察、勒戒
      之必要，附此敘明。
（二）公訴意旨另以：被告乙○○另基於施用第1 級毒品海洛因
      之犯意，於97年1 月29日採尿前26小時內之某時，在不詳
      地點，以不詳方式，施用海洛因1 次。嗣經台灣苗栗地方
      法院檢察署觀護人室，通知被告乙○○於97年1 月29日至
      該署採尿送驗，結果其尿液呈毒品嗎啡陽性反應，始悉上
      情，因認被告乙○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
      之施用第1 級毒品罪嫌，而以該署97年度毒偵字第277 號
      自動檢舉偵查起訴。按被告乙○○於偵、審中，均矢口否
      認有何施用第1 級毒品海洛因之犯行，因其辯解是否可採
      ，尚需調查證據，故此部分之犯行，日後再行審結，附此
      敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
