【裁判字號】    97,易,55
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第55號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
14號），本院於中華民國97年5 月13日下午4 時許，在本院第10
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於92年10月21日停止戒治，並於92年12月25日
      期滿未經撤銷而執行完畢；至其刑事責任部分，則經本院
      於91年12月30日以91年度易字第637 號判決，判處有期徒
      刑10月，於92年1 月27日確定，與前案接續執行後，於93
      年8 月10日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束
      ，並於93年9 月18日期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已
      執行論（構成累犯）。
（二）甲○○猶不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於上開強制戒治執行完畢後（即92年12月26日起
      算）5 年內之96年10月12日下午7 時30分許，在其苗栗縣
      苗栗市西勢美南28號工作處所之廁所內，以將甲基安非他
      命放置於錫箔紙（未扣案）上，並以火加熱燒烤後使成煙
      霧，再以口吸食之方式，非法施用第2 級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣於96年10月13日凌晨1 時許，甲○○因另涉妨
      害風化案件（另由檢察官提起公訴），在前揭工作處所，
      為台中市警察局第5 分局偵查隊員警執行搜索後，將其帶
      回分局調查，警方徵得甲○○之同意，對其採尿送驗結果
      ，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應，始發現上情。
（三）案經臺中市警察局第5 分局報由臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
