【裁判字號】    97,易,327
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第310號
                                       97年度易字第327號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  賴淼俊
                      號
被      告  乙○○
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
共      同  本院公設辯護人 丙○○
指定辯護人
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第641 號、97年度
偵字第1394號，追加起訴案號：97年度偵字第1384號），本院於
中華民國97年5 月13日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參
    月。又共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之
    乙炔壹組沒收。又竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有
    期徒刑壹年陸月；扣案之乙炔壹組沒收。
    賴淼俊共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之乙炔壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因竊盜案件，經
      本院於民國93年2 月20日以92年度苗簡字第863 號判決，
      判處有期徒刑6 月確定。因施用毒品案件，經本院於93
      年5 月31日以93年度易字第173 號判決，判處有期徒刑1
      年4 月，於93年7 月5 日判決確定。因竊盜案件，經本
      院於93年6 月16日以93年度易字第219 號判決，判處有期
      徒刑10月，於93年7 月6 日判決確定。嗣上開案件，
      經本院裁定應執行有期徒刑2 年1 月，與案件接續執行
      結果，於96年7 月7 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
      。乙○○猶不知悔改，復有下列之犯行：
 （1）乙○○於96年1 月中旬某日，明知車牌號碼KS─3692號車
      牌2 面（係甲○○所有，於93年4 月8 日上午11時22分許
      ，在苗栗縣苗栗市○○街103 號前遭人竊取），顯係來路
      不明之贓物，竟自某不詳姓名年籍之人手中，予以無償收
      受（97年度偵字第1384號偵查卷部分）。
 （2）乙○○與賴淼俊2 人，共同基於意圖為自己不法所有之犯
      意聯絡，於97年2 月3 日下午3 時30許，由乙○○駕駛鐵
      牛拼裝車，攜帶在客觀上可供兇器使用之乙炔1 組，賴淼
      俊則騎乘車牌號碼IJY -823號重型機車，至苗栗縣公館鄉
      尖山村1 之1 號「志純實業股份有限公司」廠房內，以乙
      炔切割之方式，將許可威所管理之升斗機2 台，切割成6
      塊得手，再將竊得之鐵材搬上鐵牛拼裝車上，尚未離開前
      ，因苗栗縣警察局苗栗分局頭屋分駐所員警，已接獲民眾
      報案，於同日下午5 時許抵達竊盜現場，當場逮捕賴淼俊
      ，乙○○則趁隙逃逸，警方除當場扣得乙○○所有之行竊
      工具乙炔1 組外，並根據賴俊淼之供述，循線查獲乙○○
      （97年度偵字第641號、1394號偵查卷部分）。
 （3）乙○○於97年2 月28日上午8 時30分許，在苗栗縣銅鑼鄉
      ○○村○○路85巷口處，見丁○○所有車牌號碼IA─7010
      號自小貨車停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，以自
      備之機車鑰匙竊取之，得手後為掩人耳目，將上開自小貨
      車之2 面車牌拆下，改懸掛上開車牌號碼KS─3692號之車
      牌。嗣於97年3 月14日下午5 時許，乙○○駕駛上開自小
      貨車，途經苗栗縣卓蘭鎮西坪里西坪16之87號前，為苗栗
      縣警察局大湖分局卓蘭分駐所員警發現係失竊之車牌，將
      其攔下而查獲上情（97年度偵字第1384號偵查卷部分）。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴，及由苗栗縣警察局大湖分局報請同署檢
      察官偵查後追加起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第349 條第
    1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
