【裁判字號】    97,拍,27
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第27號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項但書所列各款情形
    之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，同條項本文規定明確。
二、本件聲請人向本院聲請拍賣抵押物裁定，經本院於民國（下
    同）97年2 月26日裁定限期命聲請人於收受該裁定之日起5
    日內補正債務人錡香實業有限公司之設立登記表及「最新」
    變更登記表，並請聲請人陳報債務人是否進行解散程序、解
    散事由及「清算人」等事項，該裁定於97年3 月5 日送達聲
    請人，有送達證書在卷可佐。
三、惟查，聲請人僅於97年3 月28日陳報錡香實業有限公司之設
    立登記表及變更登記表，並陳明該公司業於96年12月11日解
    散在案，同時表示該公司是否選任清算人，俟伊向臺灣板橋
    地方法院查詢後再陳報，然本院收受聲請人上開書狀迄今已
    逾1 個月以上期間，迄未接獲聲請人任何書狀，堪認聲請人
    逾期未遵本院97年2 月26日命補正之裁定，是其聲請難認為
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
