【裁判字號】    97,易,319
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第319號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1049號、97年度
偵字第1050號），本院於中華民國97年5 月13日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又攜帶兇器竊盜，累
    犯，處有期徒刑柒月。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又
    竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒刑
    伍月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾因竊盜案件，經本院於民國95年3 月16日以94年
      度簡上字第32號判決，判處有期徒刑10月，於95年4 月3
      日判決確定，甫於95年8 月11日因縮刑期滿執行完畢。猶
      不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別於下列時、地
      ，竊取他人之財物：
 （1）於96年6 月間某日上午9 時30分許，在新竹市東區東門市
      場2 樓之土地公廟內，徒手竊取掛在土地公神像上之金牌
      1 片，得手後賣予新竹市某家銀樓，得款新台幣（下同）
      800 元，已花用殆盡。
 （2）於96年6 月間某日下午1 時許，侵入新竹市○○街77號、
      79號大樓之樓梯間（侵入住居罪部分，未據告訴），持客
      觀上足供兇器使用之螺絲起子及鐵鎚各1 支（未扣案），
      竊取安裝在階梯邊緣之止滑銅條20餘條，得手後載往不詳
      之資源回收場變賣，得款花用殆盡。
 （3）於96年6 月間某日上午10時50分許，侵入新竹市○○街11
      1 巷2 弄23號同住房東甲○○之臥房內（侵入住居罪部分
      未據告訴），徒手竊取甲○○放置在枕頭下之現金2 千元
      ，得手後花用殆盡。
 （4）於96年7 月2 日下午1 時許，侵入新竹市○○街111 巷2
      弄10號乙○○住處（侵入住居罪部分，未據告訴），徒手
      竊取乙○○所有之手提電鑽1 支價值約900 元，得手後以
      800 元之代價，在新竹市站前廣場變賣予綽號「阿文」之
      男子。
 （5）於96年7 月14日凌晨1 時許，在新竹市○○區○○路6 段
      226 巷63號前方空地，見魏炳煌所有由己○○使用之車牌
      號碼V2-2650 號自用小客車，及戊○○所有之車牌號碼JQ
      -5425 號自用小客車，停放在該處並未上鎖，即先侵入車
      牌號碼V2-2650 號自用小客車內，徒手竊取己○○所有之
      硬幣約300 元及高速公路回數票8 張，再接續侵入車牌號
      碼JQ-5425 號自小客車內，徒手竊取戊○○所有之硬幣約
      500 元及高速公路回數票7 張。得手後將現金供己花用，
      回數票則轉賣予不詳之計程車司機使用。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣新竹地方法院檢察署
      呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
