【裁判字號】    97,訴,224
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第224號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
227 號），本院於中華民國97年5 月13日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於民國94年12月13日執行完畢釋放，並
      由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於94年12月23日以94年
      度毒偵緝字第107 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
      ，於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
      第1 級毒品海洛因之犯意，於96年12月27日凌晨1 時許，
      在苗栗縣頭份鎮「圓寶電子遊藝場」廁所內，以將海洛因
      放置於針筒（未扣案）內，並摻水稀釋混合後，再注射至
      手臂靜脈血管之方式，非法施用第1 級毒品海洛因1 次。
      嗣苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所員警，於96年12月29
      日凌晨5 時40分許，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路照南國
      中預定地前，盤查搭乘失竊自用小貨車之甲○○時，發現
      其雙手之掌背有注射針孔痕跡，詢問其是否有在施打毒品
      ，甲○○遂向警方坦承上情，警方將甲○○帶回派出所後
      ，對其採尿送驗結果，其尿液確呈有嗎啡陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
