【裁判字號】    97,苗簡,311
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第311號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
（二）被告前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院判處有期徒刑6 月確定；復於94年間，因違反毒品危害
      防制條例案件，經本院判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等
      法院臺中分院駁回上訴確定，並定應執行刑1 年確定；其
      後再因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑
      10月確定，接續執行後，甫於96年7 月16日保護管束期滿
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
      ，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
      法第47條第1 項，論以累犯，並加重其刑。
（三）爰審酌被告因不滿告訴人前曾開車撞其大門而徒手傷害告
      訴人之犯罪動機、手段、目的，致告訴人受有事實欄所載
      之傷害程度，及事後未能取得告訴人諒解等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
