【裁判字號】    97,苗簡,202
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決     97 年度苗簡字第202 號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        2號
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年4 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟肆佰壹拾陸元，及其中新臺
幣壹拾萬玖仟肆佰拾玖元自民國九十六年十二月八日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告方面：被告於民國92年10月3 日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，領用原告核發之GEORGE＆MARY卡（救急現金卡
    ），於被告所開設之帳戶內循環使用，借款利率於繳款期限
    前按年利率18.25 % 計算，於繳款期限後按年利率20％計付
    遲延利息，並自借款日起以35日為還款週期，每期應繳金額
    係還款金額加計未繳帳務管理費，未依約繳納本息時，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期。詎被告應於96年12月7 日
    繳款，惟未依約給付，全部債務視為到期，至今尚欠本金
    109,439 元、繳款期限前之利息1,001 元，帳務管理費100
    元，合計共111,416 元，及上述本金自96年12月8 日起至清
    償日止按週年利率20％計算之利息未清償，為此依消費借貸
    之法律關係請求被告給付如訴之聲明。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，除具狀對支付命令
    提出異議，表示上開債務尚有糾葛外，並未提出其他書狀作
    何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、利
    息餘額查詢表及交易記錄一覽表為證，核屬相符。被告既未
    到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之
    主張為真實。
五、從而，原告本於小額循環信用貸款契約請求被告給付如主文
    第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月  13     日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                            書記官  黎東成
中    華    民    國     97     年  5     月  13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
