【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件（起訴案號：96年度偵緝字第323 號），本
院於中華民國97年5 月13日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。緩
    刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知民國95年8 月5 日凌晨2 時30分許，雖在張傑所
    有、停放在苗栗縣苗栗市○○路「中原洗車場」前之車號LU
    －8835號自用小客車內，遭張傑以內含有資料夾及保養品等
    物之手提袋丟擲，雖於當日凌晨3 點34分曾進入大千綜合醫
    院（以下簡稱大千醫院）急診室掛號診治，惟並未造成任何
    傷害，經急診醫師李萬洲問診後，認當時未顯傷勢而未施以
    醫治行為，而於同日凌晨4 時1 分消取掛號。甲○○竟意圖
    使張傑受刑事處分，趁與前開發生日期距9 日之95年8 月13
    日凌晨0 時30分許，騎機車逆向在苗栗縣苗栗市○○路上行
    駛而肇事成傷之機會，於95年8 月14日赴行政院衛生署苗栗
    醫院診治而開立受有左頭部紅腫、右膝部瘀青等傷害之診斷
    證明書，向臺灣苗栗地方法院檢察署誣告張傑傷害罪嫌，嗣
    經本院以95年度易字第746 號案件審理後，為張傑無罪之判
    決。
三、處罰條文：
    刑法第169 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                              書記官  黃雅琦
                        審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                              書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
