【裁判字號】    97,繼,233
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第233號
聲  明  人  甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第28條第1 項規定：「訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院」，此一規定於非訟事件亦有準用，非訟事件法第5
    條第1 項規定明確。次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，
    由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第14
    4 條第1 項定有明文。
二、本件被繼承人乙○○生前最後住所地係在臺中縣大雅鄉○○
    村○○鄰○○路203 巷6 號，有戶籍謄本在卷可考，依非訟事
    件法第144 條第1 項規定，自應由繼承開始時乙○○住所地
    之法院即臺灣臺中地方法院管轄。玆聲明人向無管轄權之本
    院提起本件聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
