【裁判字號】    97,聲減,78
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第78號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因牙保贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年聲減字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號第2 號之犯罪，減刑詳如附表編號第2 號所
載，並與已減刑之附表編號第1 、3 號及不應減刑之附表編號第
4 號犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國
    94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示等罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號第
    2 號之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與已減刑之附表編號第
    1 、3 號及不應減刑之附表編號第4 號犯罪，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條、修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
