【裁判字號】    97,易,344
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第344號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1074號），本院
於中華民國97年5 月13日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    (1)丙○○前於民國90、91年間，因犯竊盜及毒品案件，經法
      院分別判處有期徒刑10月、1 年確定，經定應執行有期徒
      刑1 年9 月，於93年2 月24日執行完畢；於93年間，因犯
      竊盜及公共危險案件，經法院分別判處有期徒刑10月、9
      月確定，定應執行有期徒刑1 年6 月，於95年3 月13日執
      行完畢；於95年間，因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑
      8 月確定，經減刑為有期徒刑4 月，於96年7 月15日執行
      完畢。
    (2)丙○○與黃玉龍（經檢察官另案通緝、偵辦）於96年8 月
      24日8 、9 時許，駕駛丙○○向不知情廖敏君所借用，後
      懸掛丙○○所有4176－MW號車牌之自用小客車，前往苗栗
      縣頭份鎮○○里○○鄰○○鎮○○路燈編號4358電桿旁約20
      公尺處之空地，以及同里16鄰225 號前方空地探勘，確認
      放置在上開兩處地點之大型看板基礎鋼筋及廢鐵機具無人
      看守後，認有機可趁，即基於意圖為自己不法所有之犯意
      聯絡，先由黃玉龍以丙○○所持用之0000000000號行動電
      話與不知情之貨運行聯絡表示需要吊車載貨，貨運行即提
      供不知情吊車司機彭宇建之電話供其聯絡，黃玉龍以上開
      電話與彭宇建聯絡後，相約於當日11時許，在頭份鎮為恭
      紀念醫院附近之中央路路旁碰面，黃玉龍搭乘丙○○所駕
      駛之前開車輛與彭宇建在該處會合後，由黃玉龍坐上彭宇
      建所駕駛之車號056 －HL號營業用大貨車負責導引，丙○
      ○駕車在後接應，先於當日中午12時許，前往苗栗縣頭份
      鎮○○里○○鄰○○鎮○○路燈編號4358電桿旁約20公尺處
      之空地，由黃玉龍指示不知情之彭宇建操作吊桿將甲○○
      所有之大型看板基礎鋼筋（價值約新台幣《下同》12萬元
      ）吊起後，放置在吊車上載運離去，以此方式行竊。再緊
      接於同日中午12時30分許，前往頭份鎮蘆竹里16鄰225 號
      前方空地，正欲以相同手法將乙○○○所有之廢鐵機具吊
      起時，適乙○○○騎乘機車行經該處，發覺有異上前查問
      彭宇建及一旁之黃玉龍，黃玉龍發現事跡敗露，即托詞係
      受雇於謝姓老闆前來調運，並迅速坐上丙○○駕駛之自用
      小客車逃離現場，彭宇建至此始知受騙，嗣由乙○○○之
      夫報警，始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
