【裁判字號】    97,訴緝,1
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第1號
被      告  甲○○
                    號在監）.
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年1 月21
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決關於犯罪事實要旨中之犯罪時間原為「96年3 月9 日上午
9 時許」，其中「96」更正為「95」。
    理  由
按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，
業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。本件原判決既有如
主文所示更正前之顯然錯誤，且不影響於全案情節與判決本旨，
本於同一法律理由，自應予以裁定更正如主文。爰依刑事訴訟法
第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭   法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
