【裁判字號】    97,苗簡,303
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第303號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1402號），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主
機壹臺、外接式硬碟壹臺（含電源線壹組）均沒收。
    事實及理由
一、本件除將證據欄（三）更正為「乙○○」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
      院95年度台上字第1079號判決可資參照。是本件被告以公
      開傳輸方式侵害他人著作權人之之行為，應評價認係包括
      一罪之集合犯，僅論以一罪。核被告所為，係犯著作權法
      第92條之擅自以公開傳輸之方式侵害他人著作財產權之罪
      。
（二）爰審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自將如附表所示之
      影片，下載張貼至其所申設之部落格內，供不特定人免費
      點選觀看，而以公開傳輸之方法侵害告訴人之著作財產權
      ，雖未以此謀利，然亦使告訴人受有損害，亦嚴重影響國
      家之國際視聽及形象，迄今未取得告訴人諒解，及其犯罪
      之動機、目的、手段，兼衡其並無前科、犯後坦承犯行，
      態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之電腦主機1 臺及外接式硬碟1 臺（含電源線1 組），
    均係被告所有係供犯罪所用之物，應依著作權法第98條規定
    宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1項。
（二）著作權法第92條、第98條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
