【裁判字號】    97,家聲,10
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院西元二○○七年九月
二十一日（2007）蕉民初字第1293號民事確定判決。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；在大陸地區作成之民事
    確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善良
    風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區作
    成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院裁
    定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與大陸地區人民乙○原為夫妻關係，
    嗣經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院以（2007）蕉民
    初字第1293號民事判決判決離婚確定，爰依法聲請認可上開
    大陸地區判決等語，並提出上開判決書暨生效證明書、福建
    省寧德市蕉城區公證處公證書、財團法人海峽交流基金會出
    具之證明書等件為證。
三、經審核聲請人提出之上揭文件，堪信聲請人所述為真實，而
    該判決內容並不違背臺灣地區之公共秩序及善良風俗，且大
    陸地區業於西元1998年1 月15日通過「最高人民法院關於人
    民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同年
    5 月26日起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得
    依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，從而可認聲請人之聲
    請與首揭規定相符，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
