【裁判字號】    97,聲減,294
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第294號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事訴訟法第477 條定
    有明文。經查：被告所犯本院90年訴字第555 號偽造文書等
    案件，雖與本院另案96年度聲減字第5699號之案件，屬同一
    裁判確定前之數罪關係，而應予定其應執行刑，惟揆諸上開
    規定，聲請定應執行刑者，乃屬犯罪事實最後判決法院之檢
    察官之權責，而本件之聲請人不僅為受刑人即被告本人，且
    被告上開90年訴字第555 號乙案，後係由臺灣高等法院以90
    年度上訴第2697號案件判決確定，並經執行完畢在案，此有
    被告之臺灣高等法院被告前案紀錄乙份可佐，是本件聲請人
    聲請本院上開90年度訴字第555 號案件，應減刑後，再與本
    院另案96年度聲減字第5699號之案件，定其應執行刑云云，
    自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
