【裁判字號】    97,訴,607
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第607號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28455
號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及具有殺傷力
    之子彈，均係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之槍枝及子彈，
    未經許可不得持有，竟仍於民國（下同）96年1 月間某日時
    ，在臺北縣中和市○○路某址網路咖啡店附近，以新臺幣（
    下同）5 萬元之代價，向某真實姓名年籍不詳、外號「阿明
    」之成年男子購得仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之槍
    枝換裝土造金屬槍管而成、可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍1 枝（含彈匣1 個；槍枝管制編號：0000000000號）、仿
    FN廠1910型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成、
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍1 枝（含彈匣1 個；槍枝
    管制編號：0000000000號），及由玩具金屬彈殼組裝直徑約
    8.0mm 金屬彈殼而成、具有殺傷力之改造子彈2 顆，之後即
    未經許可而持有上開改造手槍、子彈等物。甲○○（現已改
    名為郭晉誠，下同）明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
    及具有殺傷力之子彈，均係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之
    槍枝及子彈，未經許可不得持有、寄藏，亦明知乙○○前開
    購得之改造手槍2 枝、改造子彈2 顆等物，均係槍砲彈藥刀
    械管制條例所列管之槍枝及子彈，竟仍於96年1 月間某日時
    ，在其臺北縣中和市○○路64巷13弄5 號住處，受乙○○之
    託而代為保管上開改造手槍2 枝、改造子彈2 顆等物而寄藏
    之，將之均藏放於其上址住處內（乙○○、甲○○涉犯違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經起訴由本院於96年10月11
    日以96年度訴字第1125號判決，復上訴由臺灣高等法院於97
    年4 月17日以97年度上訴字第249 號案件判決上訴駁回在案
    ）。俟乙○○在臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第4222
    號案件偵查程序之96年3 月9 日先具結證稱：伊96年1 月購
    買槍後，就放在甲○○家裡。復在本院96年度訴字第1125號
    案件，於96年4 月24日準備程序中供稱：2 把槍及2 顆子彈
    是在查獲前2 、3 天交給甲○○等語。詎乙○○竟基於偽證
    犯意，在本院96年度訴字第1125號案件96年9 月26日審判程
    序中供前具結而虛偽證稱：其購買上開改造手槍2 枝、改造
    子彈2 顆等物後，未將該槍彈交付給任何人，亦未交給他人
    保管等語，因就甲○○寄藏槍枝案情有重要關係之事項而為
    虛偽證述；乙○○於其所虛偽陳述之案件裁判確定前，自白
    犯罪。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)、被告乙○○在偵查（96年12月14日訊問筆錄）及本院準備程
    序、審理程序中（分見本院97年5 月7 日準備程序、簡式審
    判程序筆錄）之自白。
(二)、臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第4222號案件96年3 月
    9 日偵訊筆錄及證人結文影本2 份。
(三)、本院96年度訴字第1125號另案案件96年4 月24日、9 月26日
    審理筆錄暨結文影本各1 份。
三、適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2 、第454 條第1 項，刑法第168條、第172條。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
