【裁判字號】    97,聲繼,21
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲繼字第21號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  梁有勳
上列聲請人與相對人乙○間請求准予繼承事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正相對人乙○之除戶戶籍謄
本、在台親屬之繼承系統表及在台親屬之戶籍謄本到院，逾期不
補正，即駁回其聲請。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第13條定
    有明文。
二、本件聲請人請求准予繼承事件，未據提出相對人之除戶戶籍
    謄本、在台親屬之繼承系統表及在台親屬之戶籍謄本到院，
    自應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
