【裁判字號】    97,聲,1838
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹捌玖公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第177 號被告劉玄益違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署為不起訴處分確定，扣案甲基安非他命1 包（淨重0.2 公
    克，因鑑驗使用0.011 公克，驗餘淨重0.189 公克）為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺北
    縣政府警察局三重分局扣押物品清單及臺灣板橋地方法院檢
    察署贓證物品清單在卷可佐，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條、第10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色透明晶體1 包，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司鑑定結果，含有甲基安非他命成分，淨重0.2
    公克，因鑑驗使用0.011 公克，驗餘淨重0.189 公克等情，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司96年3 月1 日報告編號CH/200
    7/20758 號濫用藥物檢驗報告1 份在卷可參，足認扣案之白
    色透明晶體確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列
    之第二級毒品，自係違禁物無疑。而被告劉玄益施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於97年3 月26日以97年度戒毒偵字第177 號為不起訴處
    分確定在案，復有該不起訴處分書1 份可佐。揆諸前開說明
    ，本件聲請人就該扣案之甲基安非他命單獨聲請予以沒收銷
    燬，於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
