【裁判字號】    97,訴,1019
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1019號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1963號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國於95年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年1 月22日釋
    放出所，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第1939號、96年度毒偵字第57、483 號為不起訴處分確定
    。於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2313
    號判處有期徒刑8 月確定（於本案不構成累犯），猶不知檢
    束慎行。其明知海洛因及甲基安非他命分別係87年5 月20日
    公布施行，於同年月22日生效之毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款所規定之第一級毒品及同條例同條項第2款所規定之
    第二級毒品，均不得施用及持有，於上開觀察、勒戒期滿後
    5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月
    27日23時30分許為警採集其尿液之前26小時內某時許止，在
    不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。復另行基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月27日23時30分許
    為警採集其尿液之前96小時內某時許止，在不詳地點，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月27日22時30分
    許，在臺北縣樹林市○○街與保安二街口因另案通緝為警查
    獲，復經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類及安非他命類之
    陽性反應，而知悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司97年1 月16日出具之濫用藥物檢驗報告、
    臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名
    暨代碼對照表、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。矧人體施用海洛因、甲基安非他命經尿液排出
    之時間，依施用量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性
    別有所差異，惟一般而言，施用者在26小時內、4 日（即96
    小時）內所排出之尿液均有可能被檢出因施用海洛因、甲基
    安非他命代謝後之嗎啡（鴉片類）、甲基安非他命（安非他
    命類）陽性反應，此固經法務部調查局證實，並為本院歷來
    審理施用海洛因、甲基安非他命案件之職務上所知悉。事證
    明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所規定之第一、二級毒品，均不得施用及持
    有。被告竟各基於不同之犯意，分別在上開時地各施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，核其所為，係各
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及第1
    0條第2項之施用第二級毒品罪。被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，構成要件互異，應分論併罰。被告因施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命而分別非法持有之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，經檢察官為
    不起訴處分確定，又犯本件之罪，業如前述，其施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，易戕害自己之身心
    ，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成重大危害，被告犯
    罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害及犯後於本院審
    理時坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
