【裁判字號】    97,易,1138
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1138號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8687號
），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，鏍絲起子壹支沒
收。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，鏍絲起子壹支沒
收。應執行有期徒刑壹年肆月，鏍絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，先後竊得財物之
    價值及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，再定其應執行之刑，以資儆懲。
三、上開鏍絲起子乙支，雖未據扣押在案，惟既為被告所有供上
    開犯罪所用之物，復無法證明其已滅失不存，自仍應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1
    項第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
