【裁判字號】    97,簡上,248
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第248號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國96年11月20日
96年度簡字第5572號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年
度速偵字第1850號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○攜帶兇器竊盜
    ，依刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款等規定，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以新臺幣1 千元折算1 日，並諭知沒收被告所有之十字螺絲
    起子1 支，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持
    ，故均引用如附件第一審刑事簡易判決書所記載之犯罪事實
    、證據及理由。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨僅以請求從輕量刑為由，查原
    審判決所認定之犯罪事實，業據被告於本院審理時均坦承在
    卷而未爭執，並有證人即被害人甲○○於警詢時之證詞，及
    贓物認領保管單、照片10張等在卷可稽，事證已臻明確。再
    原審判決係依據刑法第57條規定詳為審酌被告素行、犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、所生危害，及犯後態度等一
    切情狀後，始本於法律所賦予之裁量權限而為刑度宣告，且
    判處刑度係本罪名之法定最低刑度，自難認原審科刑存有過
    重之情，故上訴意旨空言指摘原審量刑過重，並無理由。原
    審判決認事用法及量刑既均無違誤瑕疵可指，被告上訴顯無
    理由，應予駁回。
三、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一
    時失慮致犯本案，現已坦認犯行知所悔悟，參諸被告現仍未
    年滿二十歲，尚有璀璨前程待其奮勉向上，被告經此刑事程
    序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對被告所宣示之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    併予諭知緩刑3 年，並依刑法第74條第2 項第4 款之規定，
    命被告應向公庫支付如主文所示之款項，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第74條第2 項第4
款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
