【裁判字號】    96,婚,1105
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決節本          96年度婚字第1105號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年1 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與大陸人民之被告於民國92年3 月14日結婚
    ，婚後被告於92年7 月23日來臺灣與原告團聚，嗣被告於92
    年10月12日返回大陸並向原告表明其不適應臺灣生活而不願
    再到臺灣，因被告拒絕與原告共同生活且兩造失去聯絡甚久
    ，為此原告認為兩造已無法共同生活而存有難以維持婚姻之
    重大事由，爰依民法第1052條第2 項規定訴請離婚等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚公證書影本
    各1 份為證，並經證人即原告之朋友孫嘉軍到庭證稱實在。
    又被告曾於92年7 月23日進入台灣，嗣於同年10月12日出境
    之事實，業經本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被告
    之入出境資料查明屬實，此有該署公函1 份在卷可參。被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何陳
    述或答辯，是原告之主張自堪信為真實。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，同條第2 項定有明文。本件被告
    來台灣與原告團聚不到3 個月，被告隨即返回大陸且表明不
    願來臺，拒絕與原告履行夫妻同居義務，兩造現已失去聯絡
    ，顯見兩造均欠缺共同經營婚姻生活之意念，故原告主張兩
    造無法再共同生活，應堪採信。揆諸上開說明，兩造之婚姻
    既生破綻，基礎嚴重動搖，難期有共同之婚姻生活，應合乎
    有重大事由難以維持婚姻之要件，是原告據以訴請判決與被
    告離婚，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上節本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
