【裁判字號】    97,交簡,1964
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一二一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國九十六年十二月十
    二日以九十六年度交簡字第一九六四號判決處有期徒刑三月
    確定；復因公共危險案件，經本院於九十七年一月十一日以
    九十六年度交簡字第二一五二號判決處有期徒刑三月確定，
    雖均不構成累犯，惟猶不知悔改，於九十七年四月八日十七
    時至十九時許，在臺北縣永和市○○路某友人住處飲酒，其
    明知酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號ＱＫＺ
    －二八八號輕型機車，欲返回臺北縣永和市○○路二三八巷
    十號五樓住處。於同（八）日二十一時許，行經臺北縣永和
    市○○路與秀朗路口，為警攔查，測得甲○○因服用酒類致
    其呼氣酒精濃度達每公升一．三一毫克。案經臺北縣政府警
    察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局永和分局得和派出所道路交通事故當事
      人酒精測定紀錄表一份。
（三）刑法第一百八十五條之三查獲後測試、觀察職務報告一份
      。
（四）臺北縣政府警察局永和分局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄表一份。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
三、按刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，係「抽象危險犯
    」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函參照）。核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一‧三一毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，雖未肇
    事造成他人傷亡，仍嚴重危害行車安全，兼衡其有上述所載
    之犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷
    可稽，及犯後坦承態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
