【裁判字號】    97,聲,1871
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告邱美萍因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年2 月20日，以97年
    度毒偵緝字第61、62號為不起訴處分確定，有該處分書在卷
    足稽。經查扣案之海洛因1 包，淨重0.04公克（空包裝重
    0.21公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規
    定之違禁物，此有法務部調查局96年2月3日調科壹字第
    09623009660 號鑑定通知書附卷足證，爰聲請單獨宣告沒收
    並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。又海洛因係毒品危害防制條例第1 條第2 項第1 款規定之
    第一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之檢品1 包，經送請鑑驗結果，確含第一級
    毒品海洛因成分，淨重0.04公克（空包裝重0.21公克），有
    法務部調查局96年2 月3 日調科壹字第09623009660 號鑑定
    通知書附卷足證，確屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品
    ，且屬違禁物無疑。揆諸前揭規定，本件聲請於法要無不合
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，第11條、第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
