【裁判字號】    97,聲,1857
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第370號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺
    幣1 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（96年度刑保字第7232號），爰依同法第121條第1項
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行﹔保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件。經查，本件被告乙○○於民
    國97年4月16日起已羈押於臺灣臺北看守所迄今，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一紙在卷可稽，足見被告目前顯
    非逃匿中，揆諸上開說明，本院自不得於被告已在押中而仍
    予裁定沒入保證金，是本件聲請尚無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭      法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
