【裁判字號】    97,消債更,36
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第36號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、依法受扶養人資料、財政部臺灣省北區
    國稅局財產歸屬資料清單、94年度、95年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、扣繳憑單、勞工保險卡投保資料表、存摺內
    頁資料等到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍
    未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年4 月25日
    裁定命聲請人應予補正，且該裁定已於97年4 月30日為聲請
    人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人
    雖於97年5 月8 日以陳報狀為補正，然綜觀其補正之內容，
    除有提出郵務送達費新台幣（下同）3,740 元、聲請人之國
    稅局財產歸屬資料清單、機車行照影本、中華郵政存摺及彰
    化銀行存摺影本、員工分紅配股電子申報單影本、保險費繳
    納證明影本3 份、燿華公司個人期間薪資明細表1 件及扣繳
    憑單影本、受扶養親屬之最新戶籍謄本、丙○○之保險費繳
    納證明影本1 紙外，其餘應補正事項諸如實際支出扶養費金
    額之證明文件、應受扶養人乙○○、丁○○之國稅局財產資
    料及所得清單、聲請人曾經協商成立之證明文件暨係因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件等，則均
    未依限補正，且迄今猶未為之，揆諸首開說明，即應認聲請
    人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
三、至於所繳納郵務送達費3,740 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
