【裁判字號】    97,簡,3730
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第4 行之「具結」應予刪除
    、同欄第12至13行之「亦經證人乙○○與蔡添喜證述明確」
    應予補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1
    項之公然侮辱罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害告訴人精神、名譽之程度及犯後矢口否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
