【裁判字號】    96,訴,2689
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第2689號
原      告  恆記實業股份有限公司
??????????設台北市○○○路35號7樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳明宗律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，經本院於民國97年4月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台北縣三重市○○○段同安厝小段0000-0000 地號
土地上之門牌號碼台北縣三重市○○街14巷33號房屋即如附圖斜
線部分拆除，並將上開部分土地返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告乙○○受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，茲依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張伊係坐落台北縣三重市○○○段同安厝小段00
    00-0000 地號土地之所有人，詎被告乙○○所有台北縣三重
    市○○○段同安厝小段泉州街14巷33號房屋（以上房屋未辦
    理保存登記）長期以來均無權占有原告上開土地，為此爰本
    於民法第767 條所有人之物上請求權規定，請求被告拆除房
    屋後將占有上開土地返還原告，爰聲明如主文第1 項所示，
    並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告乙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定，民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段載有明文。
(二)、經查，原告主張之事實，已據其提出台北縣三重市○○○段
    同安厝小段0000-0000 地號、0000-0000 地號二份土地登記
    謄本、違章建築照片一張在卷可稽。原告主張被告上開房屋
    係無權占用原告所有土地之事實並經本院到場履勘，委請台
    北縣三重地政事務所測量在案，經測量被告之房屋占有系爭
    土地18平方公尺，製有本院勘驗筆錄及該所土地複丈成果圖
    （即附圖）在卷可憑，足認真實，被告已於相當時期受合法
    通知，並未到庭爭執、履勘時亦未到現場，堪信原告之主張
    為可信。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767 條定有明
    文。本件被告就位於台北縣三重市○○○段同安厝小段0000
    -0000 地號之未辦保存登記房屋，既屬無權占有原告所有系
    爭土地，則原告本於上開所有人物上請求權之法律關係，求
    為判決被告應如主文第1 項所示將該房屋拆除後返還占用土
    地予原告，即屬有據，均應准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
