【裁判字號】    97,訴,1468
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1468號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五三三號），因被告於本院準備程序時認罪，
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣臺北地方法院以九十一年度毒
    聲字第三０六四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於民國九十一年十月一日執行完畢釋放出所，並於九
    十一年十月二日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十一
    年度毒偵字第三三七九號為不起訴處分確定。再因施用毒品
    ，經本院以九十二年度毒聲字第三二三六號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十二年十一月二十七日
    執行完畢釋放出所，於九十二年十一月二十八日經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第三二三一號為
    不起訴處分確定。又於九十四年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處應執行有期徒刑十一月確定，於九十五
    年五月三十一日縮短刑期期滿執行完畢，詎猶不知悔改，復
    另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年一月八
    日上午十時許，在臺北縣板橋市○○路上某處公共廁所內，
    以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內注射施用之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次（注射針筒業經丟棄滅失）。嗣於
    當日下午一時五十分許，甲○○因另案通緝為警緝獲，經甲
    ○○同意採尿，送驗後查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲時，經採集其尿液檢驗結果，確呈嗎啡類之陽性反應，此
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所出具之濫用藥物檢
    驗報告一件在卷可稽，足認被告於本院審理中之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所載之前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可考，其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    素行狀況不佳，且前已有施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，
    顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為
    ，所生危害非鉅，暨被告坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
