【裁判字號】    97,聲,1889
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97年
度執聲字第884號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經本院判處
    應執行有期徒刑八年四月確定，並於民國（下同）九十二年
    一月二十四日移送執行，嗣受刑人業經法務部九十七年五月
    一日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。
二、查受刑人因強盜等案件，經移送執行後，受刑人業經法務部
    核准假釋，刑滿日期為一００年五月二十三日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為六十四日，縮短刑期後刑期終結日
    期為一００年三月二十日，此有法務部矯正司九十七年五月
    一日法矯司字第０九七０九０五八六七號函暨所附臺灣彰化
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊（核准假釋日期及文號：
    九十七年五月一日，法矯字第０九七００一四七二二號）、
    刑案查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三
    條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
