【裁判字號】    97,易,1490
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3898號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第277 條第1 項之傷害罪，須告訴乃論；告訴乃論之
    罪，於偵查中撤回告訴者，應為不起訴處分；如應不起訴而
    起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受理之
    判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，此觀刑法第287 條
    前段及刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條第1 款、第30
    7 條規定甚明。聲請人認被告甲○○犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被
    告已與告訴人達成和解，告訴人並於民國97年3 月4 日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑。而檢察官於97
    年2 月27日製作聲請簡易判決處刑書，並於同年4 月23日將
    相關卷證（內含前述之刑事撤回告訴狀）送至本院產生訴訟
    繫屬，未及為不起訴處分，致有違誤。揆諸上開規定，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
