【裁判字號】    97,訴,693
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第693號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾玖萬貳仟陸佰伍拾元，及自民
國九十六年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點一二
計算之利息，並自民國九十六年十月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分
，超過部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依兩造簽立之借據第16條之約定，本件消費借貸所生之爭
      執合意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5 頁），是
      本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
      款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告於民國94年4 月26日，向原告借款新臺幣（下同）1,
      720,000 元，利息按原告定儲利率加碼2.8 碼（每碼年率
      0.25%） 機動計息，借款期間自94年4 月26日至116 年4
      月26日，約定自借款日起以每月為一期，依年金法按期平
      均攤還本息，如未按期攤還本息時，被告即喪失期限之利
      益，應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾
      期6 個月以上超過部分按上開利率20% 加付違約金，且前
      開利率不再機動調整。詎被告自96年10月20日即未依約履
      行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未
      清償，被告尚應給付如聲明所示之本金、利息及違約金，
      為此提起本件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、放款
    往來明細表各1 件為證，被告既經合法通知均無正當理由未
    到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及
    事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
