【裁判字號】    97,聲,1896
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
97年度執聲字第894 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因傷害致死案件，經本院判
    處有期徒刑六年確定，於民國93年4 月16日送監執行，在監
    執行中於97年5 月1 日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規定聲
    請裁定等語。
二、查受刑人因傷害致死案件，經本院以91年度少訴字第4 號判
    決判處有期徒刑六年確定，自93年4 月16日起執行，嗣受刑
    人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為99年4 月15日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日期為99年1 月3 日，
    此有法務部矯正司97年5 月1 日法矯司字第0970905875號函
    、臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事
    實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
