【裁判字號】    97,簡,2182
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第號2182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第260 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄部分第2行
    ：「告訴賴致寧」更正為「告訴人代理人賴致寧」；另補充
    ：臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄1 份、收據、目錄表
    各1 紙為證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○已有多次竊盜前科（於本案不構成累犯）
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，竟仍不
    知悔改，復為本件竊盜之犯行，其等犯罪之動機、目的、手
    段均殊非可取，惟其所竊得工程圍籬1片（ 價值約新臺幣
    1,647 元），價值不高，且已由告訴代理人賴致寧領回，犯
    罪所生損害非鉅，及其犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，暨
    被告係國小肆業之智識程度（參被告警詢筆錄教育程度欄之
    記載）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國   971    年    5     月    14    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
