【裁判字號】    97,聲,1894
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束
（97年度執聲字第892 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經本院
    判處有期徒刑3 年4 月確定，於民國95年4 月11日移送執行
    。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年5 月1 日核准假釋，
    依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束云云
    。
二、查受刑人甲○○前因偽造文書、詐欺案件經法院依序判處有
    期徒刑3 年、10月確定，嗣經本院裁定就上開詐欺案件減為
    有期徒刑5 月，並與上開偽造文書罪部分合併應執行有期徒
    刑3 年4 月確定，受刑人自95年4 月11日起入監執行，嗣受
    刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為98年8 月10日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數為32日，縮短刑期後刑期終結
    日期為98年7 月9 日，此有法務部矯正司97年5 月1 日法矯
    司字第0970905779號函及所附台灣台中監獄南屯分監假釋出
    監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
