【裁判字號】    97,簡,3774
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3774號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2833
8 號；本院原受理案號：97年度易字第391 號），而被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹千元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年5 月23日以94年度
    簡字第2034號判處有期徒刑6 月，並於94年6 月23日確定，
    嗣於94年11月17日繳納易科罰金而執行完畢。
  (二)甲○○故買贓物之地點係在臺北縣中和市○○路與廣福路附
    近之某廟口。
  (三)甲○○竊盜之時間係在96年11月17日下午6 時許（聲請書誤
    載為同年月18日下午4 時19分許）；其行竊之方式乃係以其
    所有之鑰匙1 支，開啟車號P27-110 號重型機車之引擎電源
    後，將該機車駛離而得手，嗣經警扣得該鑰匙1 支。
  (四)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開二罪間，犯
    意有別，罪名不同，應予分論併罰。被告前有如前述所載之
    論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，分別加重其刑。
三、本院審酌被告正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反以
    本件故買贓物及竊盜之方式，不法牟取手機及機車等物，造
    成他人權益受損，破壞社會治安，其所為自應受有相當程度
    之刑事非難；惟另考量被告於本院審理時已能坦承犯行，且
    所故買之手機及所竊機車因遭警查獲而均已發還被害人保管
    ，此有贓物認領保管單2 份在卷可稽，被告所造成之損害應
    有所減輕，復念及被告之教育程度僅係高中肄業，智識程度
    應屬非高，且其家庭經濟狀況僅為勉持等一切情狀，酌情分
    別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又扣案之鑰匙1 支，乃係供本件竊盜所用之物，且
    係被告所有，此經被告於本院審理時供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第2 項、第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
