【裁判字號】    97,易,1192
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1192號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1897號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而以87年度簡字第118 號
    判決免刑確定。復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒，因認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國89年7 月25日停止戒治，於89年11月30日強制戒
    治期滿，另經本院以89年度板簡字第196 號判處有期徒刑6
    月確定；復因施用毒品案件，令入戒治處所強制戒治，於92
    年12月10日執行完畢，並經本院以91年度易緝字第203 號判
    處有期徒刑7 月確定；又因施用毒品案件，經本院以94年度
    易字第39 2號判處有期徒刑10月確定，於95年7 月3 日縮刑
    期滿執行完畢；再因施用毒品案件，經本院以96年度易字第
    653 號判處有期徒刑11月，減為有期徒刑5 月15日確定；復
    因施用毒品案件，經本院以96年度易字第1027號判處有期徒
    刑1 年確定。詎猶不知悛悔，於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯上開施用毒品案件後，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年1 月1 日17時許，在臺北縣鶯歌
    鎮○○街169 之2 號4 樓之住處內，以放置甲基安非他命於
    玻璃球上燒烤產生煙霧而吸食之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於同年月1 日19時40分許，於臺北縣鶯歌鎮○○街10
    號巷口，為警查獲，經警取其尿液送驗，呈甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第二級毒品甲基安非他命之事實，迭據被告甲○○
    於偵查中及本院審理中坦承不諱，而被告為警查獲時採集之
    尿液，經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗
    科技股份有限公司CH/2008/10335 號濫用藥物驗報告及臺北
    縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對照表
    各1 份在卷可佐，被告上開自白與事實相符，堪信其為真實
    。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而以87年度簡字第118
    號判決免刑確定。復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制
    戒治，於89年7 月25日停止戒治，於89年11月30日強制戒治
    期滿，另經本院以89年度板簡字第196 號判處有期徒刑6 月
    確定；復因施用毒品，令入戒治處所強制戒治，於92年12月
    10日執行完畢，並經本院以91年度易緝字第203 號判處有期
    徒刑7 月確定；又因施用毒品案件，經本院以94年度易字第
    39 2號判處有期徒刑10月確定，於95年7 月3 日縮刑期滿執
    行完畢；再因施用毒品案件，經本院以96年度易字第653 號
    判處有期徒刑11月，減為有期徒刑5 月15日；復因施用毒品
    案件，經本院以96年度易字第1027號判處有期徒刑1 年確定
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品案件後，再
    為本件施用毒品犯行，應可認定。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以94年度易字第392 號判處有期徒刑10月確定，於95年
    7 月3 日縮刑期滿執行完畢，有上開前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒
    品前科紀錄、其犯罪之手段、國小肄業之智識程度、施用毒
    品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
