【裁判字號】    97,交聲,755
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第755號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國90年12月21日以北監五字第駕裁40-DOT
O11248號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼Z3-910
    2 號自用小客車，於民國（下同）90年5 月2 日14時25分許
    ，經桃園縣政府交通局舉發「在道路收費停車處停車，不依
    規定繳費」之違規，並移送原處分機關，原處分機關即依（
    修正前）道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之規定
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元，罰鍰限於91年1
    月20日前繳納，並註明上開罰鍰逾期不繳納之處分(一)自91年
    1 月21日起易處吊扣駕駛執照2 個月，並限於91年2 月4 日
    前繳送執行。(二)91年2 月4 日前未繳送駕駛執照者，自91年
    2 月5 日起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。(三)駕駛執照吊
    （註）銷後，自91年2 月5 日起1 年內不得重新考領駕駛執
    照等語。
二、異議意旨略以：異議人對於此裁決郵件並不知情，亦不知家
    人有使用其印章代為收受。異議人係於97年3 月11日知始知
    悉該裁決，據此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文；而行政程序法第68條第1 項、第72
    條第1 項前段規定，送達由行政機關自行或交由郵政機關送
    達，文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。次按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。上揭規定均為
    交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，須合於
    此等程序規定，法院始得受理為實體之審查，倘法院認其聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，乃應依道路交通
    案件處理辦法第18條之規定，以裁定駁回之。
四、經查：本件原處分機關交通部公路總局北區監理所於90年12
    月21日所為之北監五字第駕裁40-DOTO11248號裁決處分，其
    裁決書係於91年1 月3 日送達至異議人當時位於臺北縣樹林
    鎮○○街3 巷8 之1 號4 樓之住處（異議人係於90年10月29
    日遷入該址，迄93年5 月17日始除戶），並於「收件人蓋章
    欄」蓋有異議人之印章印文表示收受等節，有中華民國郵政
    掛號郵件收件回執影本及個人除戶資料查詢結果列印資料各
    1 份附卷可稽，堪認本件裁決書之送達程序應屬合法；再本
    件異議人遲至97年4 月17日始具狀聲明異議，有其聲明異議
    狀暨收文章戳在卷可查，堪認顯已逾越法定之異議期間。綜
    上，本件異議人聲明異議，尚非適法，揆諸上揭說明，自應
    駁回之。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
