【裁判字號】    96,訴,3561
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3561號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾柒年伍月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪
，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈
押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國96年10月16日執行
羈押，並於97年1 月9 日裁定自同年1 月16日起延長羈押二月，
及於97年3 月11日裁定自同年3 月16日起延長羈押二月。茲本院
於97年5 月13日訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自97年5 月16日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
