【裁判字號】    97,聲,1708
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告丙○○等人賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97
年度聲沒字第332 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之賭具撲克牌壹副、賭資新臺幣仟陸佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字第16
    91號被告丙○○、丁○○、乙○○及甲○○賭博案件，業經
    檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定。該案查扣
    之撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）3600元，為被告等供犯
    罪所用及犯罪所得之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之撲克牌1 副，係屬被告甲○○所有，且為
    供犯罪所用之物；及賭資新臺幣3600元係屬被告丙○○、丁
    ○○、乙○○、甲○○所共有，且為因犯罪所得之物，依前
    揭之說明，自均應依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
