【裁判字號】    97,簡,1906
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第號1906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26118 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，就犯罪事實欄內「自來水錶
    金屬蓋4 片」應更正為「舊自來水錶4 個」；另就證據部分
    補充：臺北縣政府警察局永和分局搜索、扣押筆錄、收據、
    目錄表各1 份為證；至被告乙○○雖辯稱本案系爭4 個舊水
    錶是其在門口附近撿到的，以為是沒人要的才撿去想賣錢，
    並不是偷竊云云，惟查，本件失竊之4 個舊水錶係被害人甲
    ○○裝於麻袋內，且放置於其機車腳踏板處等情，業據證人
    即被害人甲○○於警詢中證述綦詳，並有摸擬照片2 幀在卷
    可查，是依吾國社會常情，放置於麻布袋內且置於路旁停放
    機車腳踏板處之物品，一般成年人均不致誤認為無主物或離
    他人所持有之物，本件被告已年逾六十，復曾有竊盜之犯行
    （緩刑期滿未經撤銷），依其智識程度及社會經驗，對上情
    自無諉稱不知之理。是渠再辯稱因為以為該4 個舊水錶是沒
    人要的，所以才撿走，不是偷竊云云，自屬事後卸責之詞，
    不足採信，附此說明。
二、爰審酌被告乙○○已有竊盜前科（於本案不構成累犯），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，竟仍不知悔
    改，復為本件竊盜之犯行，其等犯罪之動機、目的、手段均
    殊非可取，而犯後否認犯行，態度非佳，惟考量其所竊得水
    錶4 個係汰換之舊品，價值不高，復已由被害人甲○○領回
    ，損失非鉅，暨被告未受教育之智識程度（參被告警詢筆錄
    教育程度欄之記載）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
