【裁判字號】    97,建,36
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度建字第36號
原      告  中福營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謬璁律師
被     告   大允工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被     告   鉅億建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告所呈兩造簽訂之工程承攬合約書第26條載稱：「本契
    約涉如發生任何訴訟，雙方同意以台北地方法院為第一審管
    轄法院。」有系爭工程承攬合約書附卷可稽，則兩造就本件
    法律關係所生之訴訟應由臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告
    向本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                民事第一庭    法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
