【裁判字號】    97,消債更,82
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第82號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、陳報有無雙務契約尚未履行完畢。
二、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
三、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。
四、聲請人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
