【裁判字號】    97,訴,1543
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1543號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2039號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案吸食器壹
組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以94年度毒聲字第816 號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，於民國94年9 月2 日執行完畢，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵緝字第320 號為不起訴處分確定。又施用毒品
    ，經本院以95年度易字第1835號判決判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於96年3 月20日易
    科罰金執行完畢。詎未知悛悔，猶基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於97年2 月13日晚間9 時許，在臺北縣新莊市○○
    路116 巷15弄7 號之2 住處，以將海洛因、安非他命置入吸
    食器內燒烤產生煙霧之方式，施用海洛因、安非他命1 次。
    嗣於同年月15日晚間7 時50分許，在上址為警查獲，並扣得
    吸食器1 組。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，並有吸食器1 組扣案可資佐證，且被告為警查
    獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣
    相層析質譜儀法確認檢驗結果，於海洛因之代謝物鴉片類、
    安非他命之代謝物安非他命類均呈陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 件在卷足稽，俱徵被告
    前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定。
二、按海洛因及安非他命分係毒品危害防制條例所規定之第一、
    二級毒品，被告施用之，核係犯同條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用海洛
    因、安非他命前持有第一、二級毒品之低度行為，分別為其
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為同時施
    用海洛因、安非他命，觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處（公訴人
    認應分論併罰，容有未洽）。又被告有如本判決事實欄所述
    論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    為憑，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之
    寬典，復施用毒品經論罪科刑及執行，猶施用海洛因、安非
    他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品
    ，應予非難，兼衡被告施用海洛因、安非他命所生危害實以
    自戕健康為主，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案吸食器1 組，係被告所有供其施用海洛因、安非他命所
    用之物，此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
