【裁判字號】    97,易,1477
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
?????  丁○○
共???同
選任辯護人  林福地律師
被      告  乙○○
選任辯護人  丁榮聰 律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第13813 號），而本案有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書所列情形，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○與被告乙○○係叔姪，被告丁○
    ○與被告乙○○則係姑丈與外甥，雙方因故發生嫌隙，被告
    丙○○與被告丁○○竟基於傷害人身體之犯意聯絡，被告乙
    ○○亦基於傷害之犯意，於民國九十六年五月十六日上午八
    時十分許，在臺北縣中和市○○路七十號乙○○及其母甲○
    ○住處前，分別徒手毆打對方及甲○○之頭部、臉部及身體
    等處，致被告乙○○受有臉部挫傷、臉部、頸部及軀幹及兩
    側下肢多處挫傷及下腹部疼痛之傷害，甲○○受有右手肘擦
    傷瘀腫、右小腿瘀腫之傷害，被告丙○○受有頭部外傷、左
    前額紅腫、左眼眶紅腫併擦傷及右手無名指擦傷之傷害，被
    告丁○○則受有左前臂擦傷之傷害。因認被告丙○○、丁○
    ○、乙○○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○、丁○○告訴被告乙○○傷害案件，及告
    訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○、丁○○傷害案件，檢
    察官聲請簡易判決處刑書認被告丙○○、丁○○、乙○○三
    人皆係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法
    第二百八十七條之規定，均須告訴乃論。
四、茲告訴人丙○○、丁○○、乙○○、甲○○均業於民國九十
    七年五月九日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀二紙在卷
    可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
