【裁判字號】    96,簡,7849
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7849號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第23144 號）及移送併辦（97年度偵緝字第166 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第6 至10行「基於幫助恐
    嚇取財之不確定故意，於同年月下旬某日，在臺北縣三重市
    ○○街頂好超市前，將其開立之臺灣郵政股份有限公司三重
    郵局帳號000-00000000000000帳戶之存摺、印章、密碼交付
    綽號『阿又』、『順仔』之成年男子」，應予更正為「基於
    幫助恐嚇取財及幫助詐欺取財之犯意，於96年6 月27日，在
    臺北縣三重市○○街頂好超市前，將其開立之臺灣郵政股份
    有限公司泰山郵局帳號00000000000000帳戶，以及華南商業
    銀行西三重分行帳號000000000000號帳戶之存摺、印章、密
    碼均交付綽號『阿又』、『順仔』之成年男子」，第18、19
    行「劉洧誠遂於同年月9 日21時7 分許，匯款1 元至指定之
    甲○○上開帳戶」，應予補充更正為「劉洧誠遂於96年8 月
    9 日21時7 分許，匯款1 元至指定之甲○○上開泰山郵局帳
    戶內，上開犯罪集團因而恐嚇取財未遂」，並補充「犯罪集
    團成員又於96年7 月3 日打電話向乙○○詐稱其銀行戶頭被
    歹徒用來洗錢，其所有戶頭將被凍結，應將戶頭內所有的錢
    領出存入公證帳戶，致乙○○陷於錯誤，遂依指示於96年7
    月3 日下午1 時許，前往臺北市○○區○○路一段392 號之
    華南商業銀行西湖分行，將三百萬元存入甲○○之上開華南
    商業銀行號西三重分行帳戶內。同日下午，甲○○又承前幫
    助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，應上開綽號『順仔』男子
    之要求，前去三重市○○路○段237 號華南商業銀行號西三
    重分行領款後交給上開綽號『順仔』之男子」；證據部分應
    予補充「(一)被告甲○○於檢察官97年1 月7 日偵訊時之自白
    供述（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵緝字第166 號卷
    第17、18頁），(二)被害人乙○○於警詢中之陳述（見臺灣板
    橋地方法院檢察署96年度偵字第23037 號卷第12、13頁），
    (三)卷附華南商業銀行全行通收存款憑條副根影本一件（見臺
    灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第23037 號卷第23頁），
    (四)卷附華南商業銀行西三重分行帳號000000000000號帳戶開
    戶資料及存款往來明細表（見臺灣板橋地方法院檢察署96年
    度偵字第23037 號卷第27至29頁）」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，就上開泰山銀行帳戶部分（被害人劉洧
    誠），係犯刑法第30條第1 項、第346 條第3 項、第1 項之
    幫助恐嚇取財未遂罪，就上開華南商業銀行西三重分行帳戶
    部分（被害人乙○○），係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告係基於幫助之犯意而為恐
    嚇取財、詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。被告以一幫助行
    為，同時觸犯一個幫助恐嚇取財未遂及一個幫助詐欺取財罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助恐
    嚇取財未遂罪處斷。查被告著手幫助恐嚇取財之行為，但尚
    未得手而未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    遞減輕其刑。而查被告前揭幫助詐欺被害人乙○○之犯行，
    雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，然因與檢察官聲請簡易判
    決處刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判
    決處刑效力所及，經檢察官移送併辦，本院自應併予審究。
    爰審酌被告提供郵局、銀行帳戶予不法份子，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，亦使不法份子得以順利掩飾、取得犯罪
    所得財物，復參酌被告素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第346 條第3 項、第1 項、第30
    條、第25條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
