【裁判字號】    97,撤緩,96
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人妨害自由案件（本院96年度簡字第8645號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第858 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院以96
    年度簡字第8645號（臺灣板橋地方法院檢察署96年度調偵字
    第563 號）判處拘役40日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束
    ，並於民國97年1 月31日確定。茲因受保護管束人經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官傳喚未到，並經警查訪亦未能會晤
    受保護管束人，滯留國外未歸，其行為違反保安處分執行法
    第74條之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法
    第74條之3 第1 項，刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反該法第74條之2 各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為
    同法第74條之3 第1 項所明定。
三、經查本件聲請人之聲請，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    執行保護管束命令及送達證書各2 紙、臺北縣政府警察永和
    分局97年4 月10日北縣警永偵字第0970011550號函1 份附卷
    可稽。核其聲請與保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74
    條之3 第1 項之規定相符，且情節重大，應撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
