【裁判字號】    97,聲,1879
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第898號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照。查被告於裁判確定前犯數罪，且
    其中二罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一
    條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月
    一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
三、查受刑人甲○○因施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪、
    施用第一級毒品罪、施用第一級毒品罪、施用第一級毒品罪
    ，先後經法院判處有期徒刑七月（經裁定減刑為有期徒刑三
    月又十五日）、有期徒刑四月（經裁定減刑為有期徒刑二月
    ）、有期徒刑七月（經裁定減刑為有期徒刑三月又十五日）
    、有期徒刑八月（以上各罪經裁定應執行有期徒刑一年二月
    確定）、有期徒刑七月（減刑為有期徒刑三月又十五日），
    均已確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院九十六年度訴緝字第一四六號、九十六年度
    訴字第三三四八號、九十七年度訴字第一０二二號判決書、
    九十六年度聲減字第六六六五號裁定書、九十七年度聲字九
    六八第號裁定書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告
    部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十六庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
