【裁判字號】    97,促,24412
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第24412號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人聖樺興業有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查依債權人所提出
    之書證以觀，債權債務關係之雙方當事人應為公司對公司，
    即債權人應以公司之名義提起支付命令，且法人與其法定代
    理人，於法律上係屬不同之權利主體，是聲請人請求於法未
    合，故駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
