【裁判字號】    97,易,770
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第770號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26988
號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之剪線鉗、一字螺絲起子、十字螺絲起子
各壹枝均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國97年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以
    97年度簡字第156 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定，尚未執行完畢（於本
    案不構成累犯）。詎其仍不思悔改，竟基於意圖為自己不法
    之所有之犯意，於96年11月2 日13時40分許，在臺北縣蘆洲
    市○○路底後堤路上，以自備之客觀上具危險性，足以危害
    人體，可供兇器使用之剪線鉗、一字螺絲起子、十字螺絲起
    子各1 枝，接續竊取設置於該處之第11、26、28、29、33、
    34號路燈桿之防孔蓋各1 個（共6 個）及第33、34號路燈桿
    內電纜線（銅線）各1 綑（共2 綑），得手後，因適為在場
    之中華保全公司僱員乙○○發現上開竊行，經報警到場處理
    ，當場在甲○○之外套內起獲剪線鉗、一字螺絲起子、十字
    螺絲起子各1 枝，以及在甲○○之腳踏車上查獲失竊之防孔
    蓋6 個、電纜線（銅線）2 綑（均經警發還乙○○具領），
    因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、偵查中及本院審理時供承
    不諱，核與證人乙○○於警詢時及偵查中所證述之情節相符
    ，並有現場照片14張、扣案物品照片5 張、贓物認領保管單
    1 紙、臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄1 份、扣押
    物品目錄表1 紙附卷可稽，復有剪線鉗、一字螺絲起子、十
    字螺絲起子各1 枝、防孔蓋6 個、電纜線（銅線）2 綑扣案
    可佐。又依上開扣案物品照片（見偵查卷第22頁）所示，上
    開剪線鉗、一字螺絲起子、十字螺絲起子各1 枝，均係屬金
    屬製品，質地堅固，客觀上具有危險性，足為傷害人體之兇
    器。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告先後多次竊取防孔蓋計6 個及電纜線（銅線）計
    2 綑之行為，於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，
    而為包括之一罪。爰審酌被告有上開不構成累犯之前科，其
    不思以正當方式賺錢謀生，竟意圖不勞而獲，致有本件之犯
    行，被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害約新臺
    幣2 萬9 千元（業據證人乙○○於警詢時供明在卷），且該
    財物業經發還而由證人乙○○具領、被告犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案之開剪線鉗、一字螺絲起子、十字螺絲起子各1 枝，均
    係被告所有供犯本案之罪所用之物，業據其於警詢時供明在
    卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
