【裁判字號】    97,簡,3183
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又施用第
二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4
    至6行：「復基於施用第二級毒品安非他命、MDMA之犯意，
    分別於95年5日6日20時許為警採尿前回溯96小時內之某時」
    更正並補充為「復基於施用第二級毒品甲基安非他命、MDMA
    之犯意，於95年5月6日20時許為警採尿前分別回溯96、72小
    時內之某時」；另就證據欄第3 行：「足認被告在採尿前96
    小時內」補充為「足認被告在為警採尿前分別回溯96、72小
    時內」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○前因施用毒品送觀察勒戒，理應深知施用
    毒品為法所不許之行為，竟仍不知戒除毒癮，改過自新，復
    為本件施用第二級毒品甲基安非他命、MDMA之犯行，其犯罪
    之動機、目的、手段均殊非可取，所為危害自己身心健康並
    造成社會問題，惟其犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金
    折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，依現行刑法第2 條第1 項前段，就被告所犯施用
    第二級毒品罪部分，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其易科罰金之折算標準，附此敘明。再者，被告本
    件犯罪時間，係在96年4 月24日前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，均應依同條例第2 條第
    1 項第3 款之規定減其刑為二分之一；又其所犯為最重本刑
    5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月以下有期徒刑，依同
    條例第9 條之規定，均應併諭知易科罰金之折算標準，爰再
    依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第2
    條第1 項前段、第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
