【裁判字號】    97,聲,1116
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1116號
聲  請  人  乙○○即陳永展
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案，本件執行事件查封之財產一旦拍賣，勢
    難回復原狀，為此聲請人願供擔保請鈞院裁定鈞院97年度執
    字第32167 號強制執行事件於鈞院97年度土字第32167 號執
    行異議事件判決確定前停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、查本件聲請人並未提起前揭法條所定之訴訟或提起抗告，有
    本院民事記錄科查詢表4 紙在卷可查，其聲請狀雖陳稱有本
    院97年度土字第32167 號執行異議事件，然核對該案號及字
    別，顯係將執行事件誤為前開條文所稱訴訟事件，是其聲請
    停止執行，於法自有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                           ? 書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
