【裁判字號】    97,簡,4029
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第9402號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與姚鈞文係父子關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所定之家庭成員關係。乙○○前因對姚鈞文實施
    家庭暴力之行為，經本院家事法庭於民國96年11月6 日以96
    年度家護字第1205號核發民事通常保護令裁定，命乙○○不
    得對姚鈞文實施身體或精神上不法侵害之行為，不得對於姚
    鈞文為騷擾之聯絡行為，該保護令有效期間為1 年。乙○○
    明知上開民事通常保護令裁定之內容，竟仍基於違反上開保
    護令之犯意，於97年3 月11日凌晨1 時許，在二人位於臺北
    縣新莊市○○街25巷12號之住處，藉酒意（未達不能辨識其
    行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力顯著減低之程度），以教導小孩為由
    ，將姚鈞文等四名已入睡之子女叫醒，嗣經姚鈞文之母甲○
    ○報警後，乙○○繼而在該住處外踹踢鐵門，並大叫呼喊「
    救命喔！殺人喔！」等語，以上開方式對姚鈞文實施精神上
    不法侵害及騷擾之行為，而違反法院上開所為禁止對姚鈞文
    實施家庭暴力及騷擾之裁定。嗣經警到場處理，始查獲上情
    。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之本院96年度家護字第1205號民事通常保護令、臺北縣
    政府警察局新莊分局96年11月16日北縣警新偵字第09600483
    08號函及函附之保護令執行紀錄表。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文
    。茲被告於保護令有效期間內所為上開行為，應屬精神上不
    法侵害及騷擾之行為。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。被告雖同時違反前
    揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通
    常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反
    保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止
    之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違
    反保護令罪論處。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、與被害人之關係、對於被害人所造成之危
    害程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
