【裁判字號】    97,消債更,163
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第163號
聲請人     甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，提出曾與金融機構協商之證明
，及具體說明有何不可歸責於己事由，致無法依協商條件還款，
逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第151 條第1 項，債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，在聲請更生或清算前，應提債權人清冊，以書面向最大
    債權金融機構請求協商，並表明共同協商之意旨。
二、查本件聲請人雖然在聲請書中，指稱曾參與中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件，無擔保債務協商機制與金融機構
    成立協商。但其並未提出任何證明可供查證，依前述規定之
    要求，聲請人如未在期間內提出相關證明，即不符合程序上
    所要求之前置要件，當駁回之。
三、次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者不在此限
    。又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條
    例第151 條第5 項及第6 項定有明文。
四、再按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8 條定有明文。
五、查本件聲請人具狀聲請更生，就有何「不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難」之事由與證據，僅表明債務人每月
    依協商條件應繳款之金額，高於債務人每月之收入云云，未
    再有任何佐證提出到院，係顯不足以說明其理由，聲請人當
    須具體說明之。
六、綜上所述，台端自應於期間內提出本院所需之資料，如未能
    在該期間內提出，即裁定駁回聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第三庭   法  官   何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
