【裁判字號】    97,交簡,1845
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 至8 行之「致潘素
    菁所有之上開車輛右前葉、前保險桿、右前小燈及輪胎（傳
    動軸）受有損壞」、同欄第10行之「案經臺北縣政府警察局
    新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後以96年
    度速偵字第1211號為緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴所規定
    之給付期間內，未向公庫支付一定金額，違背刑事訴訟法第
    253 條之2 第1 項第4 款之規定，經同署檢察官依職權於民
    國（下同）97年2 月22日以97年度撤緩字第61號撤銷原緩起
    訴之處分，並於撤銷緩起訴處分確定後，向本院聲請簡易判
    決處刑」、證據欄7 至8 行之「車損照片6 幀」等節，應予
    補充更正；暨同欄第2 至3 行之「臺北縣政府警察局新莊分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」、同欄第6 行之「
    道路交通事故談話紀錄表」等節，應予刪除外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定
    之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修
    正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之
    規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    修正前刑法第185 條之3 規定。
三、應適用法條：核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之
    犯罪之動機、目的、手段及犯罪後雖坦承犯行，然經檢察官
    先予緩起訴處分，竟違反檢察官執行緩起訴處分命令而經檢
    察官撤銷其緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
