【裁判字號】    97,簡,3945
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7440號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子拾壹顆、
碗公壹個及賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於「骰子四顆」
    之記載，均應予更正為「骰子十一顆」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告二人犯行有害社會善良風氣，惟均坦承犯行之犯
    後態度，暨其等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之
    骰子十一顆、碗公一個及賭資新臺幣二百元，分屬當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7440號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺東縣鹿野鄉○○村○○路32號
                        現居臺北縣板橋市○○街61號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路67巷29號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○、甲○○基於賭博之犯意，於民國97年2月9日23時5
    分許，在臺北縣板橋市「環河公園」之公共場所內，以骰子
    4顆及碗公1個為賭具，其賭法係與姓名年籍不詳之賭客輪流
    充當莊家，擲骰子比大小，每注押注新臺幣（下同）50元至
    100元，公然賭博財物。為警當場查獲，並扣得賭具骰子4顆
    、碗公1個及賭資200元。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及本署偵查
    中坦承不諱，並有扣押物品目錄表1份、照片4張在卷可參，
    復有賭具骰子4顆、碗公1個及賭資200元扣案可佐，被告2人
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項之賭
    博罪嫌。至扣案賭具骰子4顆、碗公1個及賭資200元，請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢察官  陳宣每


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
