【裁判字號】    97,交易,292
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第292號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第93 46 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年1 月24日上午6 時許
    飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日上午8 時
    15 分 許，騎乘車牌號碼AQZ －823 號重型機車，沿臺北縣
    五股鄉○○路往凌雲路方向行駛，行經該路段與洲后路交岔
    路口時，欲左轉洲后路往成蘆橋方向行駛，本應注意該路口
    為劃有分向限制線（雙黃線）之路段，汽機車駕駛人不得跨
    越行駛，且車輛行駛至無號誌交岔路口，轉彎車應讓直行車
    先行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，況依
    當時天候佳，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良好
    ，並無不能注意之情形，竟因酒後騎車影響其駕駛能力，疏
    未注意及此，貿然跨越分向限制線左轉行進，不慎撞及在對
    向車道行駛而由被害人陳嘉慧騎乘之車牌號碼BVZ-922 號重
    型機車左側車身，造成陳嘉慧人車倒地，受有頭部外傷、鼻
    部擦挫傷、左下腹腰腸骨部擦挫傷、兩膝擦傷併左足踝擦挫
    傷等傷害。嗣甲○○肇事後，於處理之員警到達現場時，向
    員警自首為車禍肇事之人，經警當場對其為酒精測試，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.54毫克（所涉服用酒類不能安全
    駕駛而駕駛罪部分，另案經檢察官聲請本院以97年度交簡字
    第889 號判處罰金新台幣六萬元），始悉上情。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人陳嘉慧告訴被告甲○○過失傷害等案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告甲○○係觸犯刑法第二百八十四條第
    一項之過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，均須告
    訴乃論。茲據告訴人陳嘉慧於九十七年五月十二日本院調查
    時當庭撤回告訴，業經本院記明筆錄及其提出之撤回刑事告
    訴狀一份在卷可稽，揆諸前開說明，本件應不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
