【裁判字號】    97,簡,1969
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28346 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充及更正如下：
  (一)甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於民國86年
    5 月14日以86年度易字第1230號判處有期徒刑7 月，再經臺
    灣高等法院於86年10月16日以86年度上易字第5713號撤銷原
    判決，改判有期徒刑8 月確定；復因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院於87年4 月16日以86年度訴字第2928號判處有
    期徒刑5 年8 月，並於87年5 月18日確定。上開二罪經本院
    以87年度聲字第1279號裁定定其應執行刑為有期徒刑6 年2
    月確定，嗣經入監執行後，於90年8 月22日假釋出監，惟又
    經撤銷假釋，再度入監執行殘刑有期徒刑3 年7 月16日，其
    間復經臺灣高等法院以96年度聲減字第704 號裁定減刑並就
    上開二罪定應執行為有期徒刑5 年9 月確定後，於96年7 月
    16日執行完畢。
  (二)甲○○主觀上業已預見姓名年籍均不詳之綽號「阿修」之男
    子所交付之車號MTR-871 號重型機車，可能係侵害他人財產
    法益所取得之來路不明之贓物（按：該機車係車主乙○○於
    96年11月16日晚上10時許「發現」遭竊，聲請書誤載該機車
    係在該時點失竊），若予以收受，將可能收受贓物，其既已
    預見如此，仍收受該機車作為代步使用，而容任收受贓物結
    果之可能發生（聲請書誤載為甲○○係基於明知之直接故意
    ）。
  (三)本件證據尚有甲○○於偵查中之認罪陳述（參見偵查卷第97
    頁）。至甲○○於認罪之前固一再辯稱其所騎用之前揭機車
    係向「阿修」（或「明修」）之人所借，該人係在96年7 月
    21日從臺東監獄武陵分監執行出來云云，但依臺灣臺東戒治
    所97年1 月11日東戒所行字第0970000139號函檢附之武陵分
    監在監或出監受刑人資料表所載（參見偵查卷第78頁以下）
    ，於96年7 月間出獄之名為「明修」之人僅有「江明修」一
    人（96年7 月16日出監），其餘名為「明修」之人雖尚有「
    李明修」，但並非在該段期間出獄，而係在88年3 月18日出
    監。嗣經檢察官質之甲○○，其否認其所稱「阿修」為「江
    明修」（參見偵查卷第60頁）；而經檢察官傳訊「李明修」
    等人到庭訊問，亦均證稱不認識甲○○，未曾借過車給甲○
    ○等語（參見偵查卷第97頁）。由上以觀，可知甲○○提供
    給檢察官關於「阿修」之若干資料應非屬實，固然不能執此
    遽認前揭機車即係被告所竊取，但至少亦顯見甲○○有意隱
    瞞出借機車之人之真正資料，以避免檢警之進一步追查，而
    對其有所不利。衡情甲○○若果屬完全不知或無從預見前揭
    機車係屬贓車，其又何須隱瞞上情，益徵甲○○主觀上應至
    少有不確定之故意甚明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    被告前有如前所述之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、本院審酌被告正值壯年，自應依循正軌賺取財物，如係他人
    所提供之財物，亦應確認其來源係屬合法，方可收受，惟被
    告不思此為，既已預見前揭機車來源可能不明，竟仍收受使
    用，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於
    偵查中已表達認罪之意，而前揭機車之價值僅約新台幣6 千
    元，此經被害人乙○○於警詢中陳明在卷，價值應屬非鉅，
    且被告收受該機車未久即遭警查獲，該機車並已發還被害人
    保管，被告所造成之損害應有所減輕，復念及被告之教育程
    度僅為國小畢業，智識程度應屬非高，且其家庭經濟狀況係
    屬貧寒等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
