【裁判字號】    97,訴,1253
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1253號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林上鈞律師
            李詩皓律師
            黃重鋼律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，被告聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告沒有販賣安非他命，且有正當工作，家
    裡還有母親要照顧，請求准予交保云云。辯護人補稱：本案
    證據資料已經完備，應無繼續羈押之必要等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    本院前以聲請人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必
    要，而於民國97年3 月26日將聲請人裁定收押在案。茲聲請
    人以上揭情詞，聲請具保停止羈押，經本院審酌一切事證，
    並聽取當事人及辯護人之意見後，認依卷內事證，聲請人犯
    罪嫌疑重大，其中涉嫌販賣第二級毒品部分，所犯為最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，原羈押理由仍然存在，且聲請
    人所涉販賣第二級毒品之次數不少，情節非輕，尚待調查證
    據以資釐清，洵有羈押之必要。而聲請人所稱其有工作、家
    裡還有母親要照顧云云，均非具保停止羈押之正當理由。從
    而，本件聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
