【裁判字號】    97,聲,1826
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（96年度速偵字第330 號），聲請
單獨宣告沒收（97年度執聲字第837 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌貳副及抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度速偵字
    第三三０號被告甲○○犯賭博罪案件，業經緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為一年，並已於九十七年三月十九日期滿。前
    開案件扣案之四色牌二副及抽頭金新臺幣（下同）二百元，
    係被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收（聲請書誤為沒
    收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。經查：被告犯
    賭博罪案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第二百五十三條之一、第二百五十三條之二規定為緩起訴
    處分確定，有該緩起訴處分書附卷可稽。而前開案件扣案之
    四色牌一副、抽頭金二百元，均係被告所有供犯罪所用或犯
    罪所得之物，業據被告於警詢、偵查中供陳明確。從而，本
    件聲請，核無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
