【裁判字號】    97,簡,620
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳憶娟律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第19615 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○身為工地主任，既知其工地之營建廢棄物
    仍有變賣之價值，竟貪圖小利，將之竊取變賣，其犯罪之動
    機、目的、手段均非可取，本件被告所竊得之財物價值非高
    （價值新臺幣53,640 元） ，犯罪後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立
    法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16
    日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3
    條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其2 分之
    1 之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可按，其一時失慮致罹刑典，已坦白認罪，並當庭同
    意以其薪資債權全額抵償本件告訴人所受之損害，自堪認有
    所悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
