【裁判字號】    97,聲,1668
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第354 號），本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第32
    34號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起
    訴處分確定，該案扣得之第一級毒品海洛因1 包、第二級毒
    品甲基安非他命1 包（聲請書載為安非他命），為毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。又違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第2 項分別定有明文
    。惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第1 項之規定，於
    裁判時併宣告沒收，則自無由法院再適用刑法第40條第2 項
    規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。經查，被告甲○○於民
    國96年4 月22日19時40分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段11
    9 號前為警查獲，並經警扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.73公克，空包裝重0.25公克）、第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘毛重0.915 公克），惟警方同時於上開時、地查
    獲賴弘益，且賴弘益所涉之持有毒品犯行，業經本院以96年
    度簡字第6670號判決判處罪刑確定，併於該判決宣告將上開
    海洛因、甲基安非他命各1 包沒收銷燬，有本院96年度簡字
    第6670號刑事簡易判決電腦列印本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 件在卷可稽。則上開扣案之第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命，既經本院於96年度簡字第6670號
    案判決時適用刑法第40條第1 項之規定併宣告沒收銷燬確定
    ，揆諸前開說明，自無由本院再適用刑法第40條第2 項規定
    單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人本件聲請，於法尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
