【裁判字號】    97,訴,502
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第502號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    慶陞工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
              甲  ○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4 月30
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應連帶給付原告新臺幣  佰玖拾
  萬伍仟玖佰貳拾陸元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原
告新臺幣佰玖拾萬伍仟玖佰貳拾陸元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
