【裁判字號】    97,消債更,179
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定   97年度消債更字第179號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一聲請人之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
二預納郵務送達費新臺幣貳仟參佰捌拾元（按債務人及債權人總
  人數，以每人10份，每份34元計算）。
三預納預估之鑑定費用新臺幣陸仟元（預估每件不動產土地或建
  物各3,000 元）。
四補正代理權之欠缺。
五曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
  (二)提出民國95年與銀行協商成立之完整資料（含附件每月每債
    權人受償金額明細表）。
  (三)財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
六聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人、
  執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人、檢
  查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出該公司
  或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得
  稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅申報書。
七聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
八陳報有無喪失住宅或其基地之所有權或使用權之虞。
九聲請人聲請前2 年（即自95年5 月7 日起至97年5 月6 日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
十有無雙務契約尚未履行完畢。
十一有無附條件買賣尚未付清價金。
十二財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明文
  件：
  (一)財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編
    號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、未成年
    子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質及
    所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一併表
    明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設定契約書。
  (二)收入數額：聲請前1 年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政
    府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
    入款項）。
  (三)必要支出數額：聲請前1 年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前1 年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利
    事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保
    、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有
    必要支出數額。另就聲請人主張房屋貸款部份，應提出房屋
    貸款契約、及每月支出新臺幣30,000元之證明。
  (四)依法應受聲請人扶養之人：應受扶養人甲○○之最新戶籍謄
    本（記事不得省略）、就該扶養義務（指依法應受聲請人扶
    養之人）應分擔之人數及其姓名、與受扶養人之關係，暨聲
    請人聲請前2 年實際支出之扶養金額及其證明文件、應受扶
    養人之國稅局財產、所得清單資料。
十三債權人清冊：
  有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債
  權數額：（應記載該債權之名稱、貨幣種類、有無擔保權及優
  先權、擔保權之順位及扣除擔保債權或優先權後之餘額、清償
  額）。
十四聲請人於聲請前5年之勞工保險投保資料表。
十五無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償之
  總額及其計算方法。
十六聲請人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
  扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
十七聲請人、配偶、依法應受聲請人扶養者之最新戶籍謄本（記事
  不得省略）、未成年子女在學證明書、學費繳納單據或證明、
  其他必要生活費用之數額及計算方法。
十八聲請人、配偶及應受扶養人之94年至96年綜合所得稅申報書。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1 仟元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，且聲
    請人保全處分之聲請狀上，記載委任代理人，惟未提出委任
    狀，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書、第15條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
