【裁判字號】    97,訴,1191
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1191號
被    告
即具保人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
訴字第1400號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228 條第3 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第
    11 8條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行
    之。刑事訴訟法第121 條第1 項亦有明文。
二、經查，本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣伍
    仟元 (97年1 月28日刑保字第97000454號)， 由被告即具保
    人繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經本院合法
    傳喚，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之紀
    錄，嗣經本院拘提無著等情，此有本院送達證書二紙、拘票
    暨報告書二件、個人基本資料表一紙以及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表二件附卷可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前
    揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
