【裁判字號】    97,訴,1295
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1295號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1367
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、本件除被告甲○○施用毒品時間、地點，應補充記載為：在
    96年12月5 日早上某時許，在其臺北縣三峽鎮○○路257 巷
    2 號2 樓住處，以吸煙方式施用第1 級毒品海洛因（原起訴
    書記載為：96年12月6 日經警採尿時起回溯前26小時內之某
    時，在不詳地點，施用第1 級毒品海洛因）暨證據部分應加
    列：被告於本院之自白（見97年5 月7 日準備程序筆錄、審
    理筆錄）外，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書
    之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，被告施用該毒品前持有該毒品之行為，為該施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書所述前案，並經執
    行完畢，有本院97年5 月7 日查列之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑；爰審酌被告素行、動機、目的、施用毒品所生危害，以
    及犯罪後坦承犯行之態度，暨衡量施用毒品犯行刑罰裁量基
    礎衡平原則，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
