【裁判字號】    97,促,24338
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第24338號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就利息起算日超過民國九十七年五月十日部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，按消費借貸未定返還
    期限者，貸與人得定一個月以上之相當期限催告返還。而催
    告後已逾一個月以上相當期限者，即認借用人有返還借用物
    義務，違反者始負遲延之責。經查債務人已於民國九十七年
    四月十日催告，則債務人須於同年五月十日返還，故利息起
    算日超過九十七年五月十日應予駁回，其餘聲請核無不合，
    另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
