【裁判字號】    97,聲,1886
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（97
年度執聲字第875 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經本院判處有
    期徒刑3 年3 月15日確定，於民國95年4 月9 日入監執行。
    嗣經法務部於97年5 月1 日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度訴字第2069號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒
    刑10月確定，嗣經減為有期徒刑3 月15日、2 月，並與其所
    犯強盜罪經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第476 號判處有
    期徒刑2 年7 月確定部分，定執行刑為有期徒刑2 年11月確
    定，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字
    第1183號判處有期徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑9 月確
    定，嗣經減為有期徒刑3 月、2 月15日，應執行有期徒刑4
    月15日確定，以上各罪接續執行，於95年4 月9 日入監執行
    。而該受刑人業經法務部核准假釋，縮刑期滿日期為98年4
    月10日，此有臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
