【裁判字號】    97,簡,765
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第765號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實倒數第3 行之「遂依指示匯入新臺幣10萬元至上開
    」部分應補充為「遂於96年10月5 日23時52分許依指示匯入
    新臺幣10萬元至上開」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫
    助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另上開詐欺集團內之
    成員，就上開詐欺取財犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。惟因幫助係從犯，係從屬於正犯而成立，刑
    法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，
    故主文無須為「幫助共同」之諭知（參酌司法院70年10月28
    日（70）廳刑一字第1104號刑事法律問題研究之研究意見）
    ，附此敘明。爰審酌被告為圖謀私利，對於蒐集人頭帳戶者
    將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供帳戶助長犯
    罪，破壞金融信用之正確性，且增加犯罪查緝之困難，所為
    誠屬不該，惟念及本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難
    性較小、無前科紀錄，素行良好、犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
