【裁判字號】    97,簡,793
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第793號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7753號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○之犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄倒
    數第2 行之句點後方補充「而未遂其犯行」外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯行法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪，應依同法第25條第2 項減輕其刑。本院審酌被告前曾因
    竊盜案件，經檢察官以96年度速偵字第214 號職權不起訴處
    分在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟再次
    竊取他人財物，且否認犯行，顯無悔意，惟念其所竊財物已
    由被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1 張在卷可憑，被
    害人尚無財產損失，其素行尚可，有臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，衡以其年已61歲、犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
