【裁判字號】    97,簡,689
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第689號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第6338號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，逕改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○損壞他人之水管，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防
治法第十四條所為禁止實施家庭暴力及騷擾之民事通常保護令裁
定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之竹棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第9 行「96年9 月29日6 時許」更正為「96年9 月
    28日23時許」等語、第11至12行「致令不堪使用」及第16行
    「乙○○○」等語應予刪除、第18行應補充為「案經丙○○
    、乙○○○就毀損及違反保護令部分，訴由屏東縣警察局恆
    春分報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴」等語，
    證據部分並增列被告於本院準備程序中之自白外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告明知埋設於地下之水管，係被害人丙○○、乙○○○
    所有之物，竟持鋤頭將該水管損壞，核其所為，係犯刑法第
    354 條之毀損罪；又按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者
    ，係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；所稱
    「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
    動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2
    條第1 款、第3 款分別定有明文。查被告於收受民事通常保
    護令後，未遵守保護令之禁止規定，仍於民國96年9 月29日
    7 時30分許，持竹棒1 支欲毆打被害人乙○○○，並以「幹
    你娘」之三字經辱罵被害人丙○○，此部分雖未據被害人丙
    ○○提出妨害名譽之告訴，但仍係違反上開民事通常保護令
    之禁止實施家庭暴力及騷擾行為之裁定，故核其所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。起
    訴意旨未引用家庭暴力防治法第61條第2 款條文，惟於事實
    欄已明確記載被告以「幹你娘」之三字經辱罵丙○○，此部
    分業經起訴，本院自應加以審理。又被告於密切接近之時間
    ，在同一地點，先後作勢毆打被害人乙○○○及辱罵被害人
    丙○○之行為，係基於同一違反保護令犯意下之接續行為，
    僅侵害一個法益，只論以一罪。其所犯上述2 罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審酌被告因祖產
    糾紛，即持鋤頭損壞被害人之水管，造成被害人受有損害，
    且明知通常保護令之內容，竟漠視法院裁定之效力，對被害
    人為家庭暴力及騷擾行為，所為誠屬不該，惟念其犯罪後坦
    承犯行，態度尚可，並兼衡其前科素行、智識程度及生活狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。扣案之竹
    棒1 支，係被告所有，供其犯本件違反家庭暴力防治法案件
    所用之物，業據被告供明在卷（見警卷第3 頁、偵卷第24頁
    ），應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至被告持
    以損壞水管之鋤頭1 支，係被告母親所有供種菜之用，非屬
    被告所有，並據其供明在卷（見本院卷第47頁反面），自毋
    庸為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11
    條前段、第354 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
