【裁判字號】    97,聲,569
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第569號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第388 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例及殺人未遂等罪，所處各如附表
所示之刑，應執行有期徒刑玖年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品及殺
    人未遂等罪，先後經法院判決如附表所示之刑，應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號
    解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定
    ，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指
    揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉。最高法院86
    年度台抗字第472 號、87年度台上字第4099號判決意旨參照
    。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業已由總統以華
    總一義字第09400014901 號令公布自95年7 月1 日起修正施
    行。其中就數罪併罰定應執行刑之方法，修正前刑法第51條
    第5 款係規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修
    正後則改為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較
    新舊刑法之規定後，以修正前之刑法規定對被告有利，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時之刑法規定處
    斷。
四、受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品及殺人未遂等3 罪，
    先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲有
    各該判決書正本及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執行指揮
    書影本等在卷可查，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2
    條第1 項、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
