【裁判字號】    97,消債更,62
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第62號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，補提其已於消費者債務清理條
例施行前，依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商書面
，或其已依消費者債務清理條例第一百五十一條第一項規定向最
大債權金融機構請求協商債務清償方案之書面。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件聲請人具狀主張其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商，惟有不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難，經債權人聲請本院以97年度執字第332 號請
    求清償票款事件強制執行其財產，其已發函要執行債權銀行
    於文到七日內表明是否同意延緩執行而未獲答覆等語。惟漏
    未提出如主文所示之協商成立書面或向最大債權金融機構請
    求協商債務清償方案之書面等文件到院，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        法院書記官  徐  建  功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
