【裁判字號】    97,交簡,405
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第405號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄
    第6 行之「在前行駛」更正為「亦同向沿民生路行駛」、將
    第8 行之「穿越快車道」更正為「逕自由南往北橫越民生路
    ，而侵入甲○○所駕駛之內側快車道」、另將最末句補充更
    正為「嗣警方獲報抵達現場，尚不知何人肇事時，甲○○即
    主動向警方坦承肇事並自願接受裁判，而高偉如經送醫後，
    仍於同日下午3 時15分不治身亡」，並補充：「道路交通事
    故調查報告表 (一)、 (二)各1 份、案發現場相片、長庚紀
    念醫院診斷證明書、相驗筆錄、臺灣屏東地方法院檢察署檢
    驗報告書各1 份及相驗相片」為證據外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、是核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪
    。被告於肇事後在有偵查犯罪職權之公務員查知其犯罪前，
    主動向據報到現場處理之屏東縣警察局交通警察隊警員陳明
    其為肇事者及肇事經過而接受裁判等情，有屏東縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑（見相驗卷
    第17頁），符合自首之規定，應依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。本院審酌被告駕車因前開過失致被害人高偉如死亡，
    造成被害人家屬心中永難彌補之傷痛，造成之損害非微，惟
    念其坦承犯行、頗有悔意，且已與被害人家屬達成和解，並
    賠償被害人家屬精神上及財產上之損失，有和解書1 份在卷
    可按（見相驗卷第58頁），犯後態度良好，被告無任何前科
    、素行良好（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），
    又被害人為本件車禍事故發生之肇事主因，有卷附臺灣省車
    輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意見書1 份在卷可憑，被告
    過失程度尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，已如前述，其因一時疏失犯下本案，且犯罪後已坦
    承犯行，深具悔意，又已與被害人家屬達成和解，諒其經此
    偵審程式及刑之宣告，當知所警惕，本院認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
