【裁判字號】    97,聲,539
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第539號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第27號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）3 萬元，由具保人乙○○出具現金保證後釋放。茲
    因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之
    規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金3 萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，嗣該案業經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度上訴字第2274號判決判處應執行有期
    徒刑9 年8 月，併科罰金350,000 元確定，聲請人依被告住
    、居所傳喚、拘提被告均未到案執行等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份、臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事保
    證金通知、刑事保證金收據各1 紙、送達證書2 紙、被告戶
    籍謄本1 紙、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報
    告書2 份在卷可證；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同
    被告到案接受執行，仍未到案之事實，有臺灣屏東地方法院
    檢察署97年3 月14日屏檢光安97執583 字第08356 號函、97
    年4 月8 日屏檢光安97執583 字第11065 號函及送達證書各
    1 紙附卷為憑，堪認被告已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
