【裁判字號】    96,訴,192
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第192號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱揚勝律師
上列被告因強盜等案件（96年度訴字第192 號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國九十七年五月十六日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中
    不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款、第108 條第1 項前段定有明文。
二、被告甲○○因強盜等案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官依刑法第330 條第1 項加重強盜罪提起公訴，先後經本院
    訊問後，依被告供述情節、證人指述及卷附證物，認為犯罪
    嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，依序裁定自民
    國96年6 月16日起執行羈押，及自96年9 月16日、96年11月
    16日、96年1 月16日、96年3 月16日起各延長羈押2 月，茲
    因羈押期間將屆而全案尚未判決確定，經訊問被告後，認為
    前開羈押原因仍然存在，有繼續執行之必要，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
