【裁判字號】    97,易,372
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第372號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1871號
），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例、
    竊盜、偽造文書及詐欺案件，分別為臺灣高雄地方法院以95
    年度訴字第1904號判決判處有期徒刑1 年確定、以95年度簡
    字第3523號判決判處有期徒刑4 月確定、以95年度簡字第36
    31號判決判處有期徒刑5 月確定及以96年度易字第281 號判
    決判處應執行有期徒刑6 月確定。上開4 判決所處之刑經同
    院以96年度聲減字第1673號裁定減刑，並定應執行刑有期徒
    刑11月又15日，迄96年8 月22日縮刑期滿執行完畢。詎甲○
    ○不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有，先後於下列時
    間、地點，以下述方法，竊取他人財物：
    (一)於97年2 月21日16時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路19
      號旁，見乙○○所有車牌號碼XPI-197 號重機車鑰匙未取
      下，認有機可乘，遂徒手竊取該機車（價值約新臺幣〈下
      同〉8,000元），作為日常代步工具。
    (二)於97年3 月13日14時20分許，騎乘上開竊得之重機車行經
      屏東縣東港鎮○○街113 號瑞榮商號時，見店主丙○○在
      店內整理物品，認有機可乘，遂徒手竊取置於店門口之18
      公升裝沙拉油2 桶（價值約2,000 元）。嗣於同日14時45
      分許，在屏東縣東港鎮○○路與朝隆路口，為警攔查並扣
      得上開機車1 輛、鑰匙1 把及18公升裝沙拉油2 桶（業已
      分別發還乙○○及丙○○）。
二、證據：本件證據除引用起訴書證據清單欄記載之證據（如附
    件）外，並增加引用贓物認領保管單2 紙（見警卷第18及21
    頁）及被告於本院審理中之自白為證據。
三、核被告於事實欄(一)所載時、地徒手竊取他人重機車之行為，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；其於事實欄(二)所載時、
    地徒手竊取他人沙拉油之行為，亦係犯同法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之2 罪，均為累犯，均
    應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有違反毒品危
    害防制條例、偽造文書、詐欺及多次竊盜之犯罪前科（卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素行不端，其仍值壯
    年，可自力謀生，卻屢以不法手段竊取他人財物，竊取物品
    之價值不高，被害人所受損害尚屬輕微，被告事後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、
第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
