【裁判字號】    97,撤緩,29
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人有得撤銷緩刑之事由，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第365 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查受刑人甲○○受前案緩刑宣告確定後2 月餘，即再犯服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，足見其未深
    自反省，一再忽視道路交通安全，因認上開緩刑宣告難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。本院經核聲請人檢附之相
    關證據，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應
    撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
