【裁判字號】    95,訴,534
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第534號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因請求給付薪資等事件，上訴人不服本院民國97年4
月23日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，表明對於第一審判決不服之程
度、應如何廢棄或變更之聲明，並按對造人數提出繕本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於一審法院為之；上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期命其
    補正，民事訴訟法第441條第1項、第444條第2項前段定有明
    文。
二、經查，上訴人提出上訴狀，並未依法表明如主文所示之事項
    。茲限上訴人於收受本裁定送達後10日內，提出上訴狀及繕
    本表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲
    明，逾期即予駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  審判長法官  阮世賢
                              法      官  胡晏彰
                              法      官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                              書  記  官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
