【裁判字號】    97,簡上,66
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第66號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀棄損壞等案件，不服本院97年度簡字第217 號，
中華民國97年2 月22日刑事簡易判決（97年度偵字第316 號）提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用附件第一審簡易判決書
    之記載。
二、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告犯傷害及毀損
    2 罪，分別量處拘役40日、20日，應執行拘役50日，如易科
    罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持。
三、被告上訴並無理由，其上訴應予駁回。惟查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，且於已與告訴人達成和解，有和解書1 紙
    附卷可稽，本院認被告經此偵審程序及原審刑之宣告，當知
    所警惕無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年。
四、依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，第373 條，刑
    法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                    書記官  劉淑蓉
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
