【裁判字號】    97,交簡上,36
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣屏東地方法院97年度交簡
字第194 號中華民國97年3 月6 日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號97年度撤緩偵字第34號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，量處有期徒刑2
    月，如易科罰金以新台幣1000元折算1 日，認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，爰引用附件第一審判決書記載之事
    實、證據及理由。
二、被告雖以原判決量刑過重為由提起上訴，惟查修正前刑法第
    185 條之3 之公共危險罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、
    拘役或3 萬元以下罰金，被告於酒駕後其酒測值高達每公升
    1.02毫克，原審量處被告有期徒刑2 月，並諭知如易科罰金
    ，以新台幣1000元折算1 日，並無過重，被告上訴無理由，
    應予駁回。至被告希望分期繳納易科罰金一節，應俟有罪判
    決確定後由執行檢察官卓處，附此說明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
    368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  交通法庭    審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                    書記官  劉淑蓉
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
