【裁判字號】    97,交簡上,49
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第49號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第291 號中
華民國97年4 月3 日刑事簡易判決（97年度偵字第523 號），提
起上訴，本院合議庭改行第一審訴訟程序，判決如下：
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人陳盈琦於第一審辯論終結
    前撤回其告訴，有其立據之聲請撤回告訴狀及和解書各1 份
    附偵卷可稽，原審誤為論罪科刑之判決，尚有誤會，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論撤銷原判決，逕為公訴知不受理之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第303 條
    第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                      書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
