【裁判字號】    97,簡,800
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第800號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1151、1566號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表編號
一所示偽造之署押沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，附表編號二所示偽造之署押沒收；又犯行使偽造私文
書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，附表編號三所示偽造之署押沒收；又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表編
號四所示偽造之署押沒收；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，附表編號一至四所示偽造之署押均沒
收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由該人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書，最高法院83臺上字第6631
    號判例著有明文。本件被告於附表編號一至四所示屏東縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單（各1 式3 聯，第1
    聯為通知聯，第2 聯為移送聯，第3 聯為存根聯）移送聯收
    受通知聯者簽章欄上偽造「陳竹萱」之署押各1 枚（並均複
    寫至存根聯上，通知聯則免簽名），復將該移送聯持之交付
    於員警，主張陳竹萱本人收受表列交通違規舉發通知單之意
    思而行使之，足以生損害於陳竹萱本人，及道路交通管理機
    關裁決處罰之正確性；核其所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告於移送聯之「收受通知聯
    者簽章」欄位上偽造「陳竹萱」署押之行為，係偽造私文書
    之階段行為；偽造私文書後進而行使，偽造之低度行為應為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告附表所示4 次犯
    行，犯意個別，應予分論併罰。審酌被告為逃避交通裁罰，
    冒用友人姓名等相關資料，致陷他人處於行政懲罰之風險，
    並影響道路交通管理機關裁決處罰之正確性，行為誠屬不當
    ，惟念其係因法治觀念淡薄，一時失慮致罹犯行，事後坦認
    不諱，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。又附表編號一、
    二所示之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑要件，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條規定，各減其刑期二分之一。至被告於附表編號一至四
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽
    章」欄位上偽造之「陳竹萱」署押，連同複印於存根聯上之
    署押，合計各2 枚，均應依刑法第219 條規定，不問屬於被
    告與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第
    2 項、第219 條、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
