【裁判字號】    96,簡上,66
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              96年度簡上字第66號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人因違反保護令等案件，不服本院96年2 月14日96年度
簡字第153 號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵字第52號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主      文
原判決撤銷。
丙○○違反依修正前家庭暴力防治法第13條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實及證據部分，如本院刑事簡易判決
    書所載（如附件）。上訴人則以其僅拉門未傷害告訴人，且
    告訴人之傷不知從何而來云云提起上訴。
二、查被告於案發時、地見告訴人拉住鐵絲網門不欲其進入後，
    猶用力拉扯該門等情，業據証人陳新勝、甲○○於本院審理
    中結証在案，並據當場目睹之被告之妹乙○○於偵查中結証
    無誤，且告訴人於案發當日即至屏東縣潮州鎮六愛醫院就診
    ，有診斷証明書及病歷表影本各1 份在卷可明，被告空言否
    認其拉門無傷害之犯意，及不知告訴人之傷從何而來云云，
    顯係卸責之詞，無足取信，犯行自堪認定，上訴人之上訴，
    自無理由。然查被告犯罪在96年4 月24日以前，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定，應減其宣告刑二分之一，原判
    決未及適用，且未及比較新舊法（家庭暴力防治法，詳下述
    ），尚有未洽，合應撤銷原判決。
三、被告丙○○前揭犯罪行為後，家庭暴力防治法已於96年3 月
    28日修正公布全文，並以第66條規定自公布日施行。茲家庭
    暴力防治法第13條第2 項第10款原規定為：「法院於審理終
    結後，認有家庭暴力之事實且有必要者，應依聲請或依職權
    核發包括下列一款或數款之通常保護令︰…十命相對人完成
    加害人處遇計畫︰戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他治
    療、輔導。…」，修正後上開條文除移列至第14條第1 項第
    10款，並修正為「法院於審理終結後，認有家庭暴力之事實
    且有必要者，應依聲請或依職權核發包括下列一款或數款之
    通常保護令：…十命相對人完成加害人處遇計畫。…」；而
    同法第50條原規定：「違反法院依第13條、第15條所為之下
    列裁定者，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金︰一禁止實施家
    庭暴力行為。二禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連
    絡行為。三命遷出住居所。四遠離住居所、工作場所、學校
    或其他特定場所。五命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精
    神治療、心理輔導或其他治療、輔導。」修正後除改列為第
    61條，並修正為：「違反法院依第14條第1 項、第16條第3
    項所為之下列裁定者，為本法所稱違反保護令罪，處三年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金：一禁
    止實施家庭暴力。二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或
    其他非必要之聯絡行為。三遷出住居所。四遠離住居所、工
    作場所、學校或其他特定場所。五完成加害人處遇計畫。」
    茲家庭暴力防治法既修正公布全文，其條文除變動與原條次
    不同、內容亦有增減，已非單純文字修正，顯係法律變更，
    今以修正前第50條與修正後第61條之法定刑均為「三年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金」，修正
    後法律並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，自應適用行為時尚有效施行即修正前家庭暴力防治法第50
    條之規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯修正前家庭暴力防治法第50條第1 款違反
    保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。後者並屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。被告以一行為犯上開
    違反保護令罪及傷害罪，為想像競合犯，應從一重之違反保
    護令罪處斷。爰審酌被告不思理性溝通解決家屬間之糾紛，
    竟訴諸暴力傷害告訴人，且藐視法院核發之民事保護令，其
    犯罪動機、手段、所生危害，及犯後未見悔意之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依前述減刑條例之規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段、第
    364 條、第299 條、修正前家庭暴力防治法50條第1 款、刑
    法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、第55條、刑法第41
    條第1 項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                                    書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
