【裁判字號】    97,訴,506
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第506號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第494 號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案注射
針筒伍支、食鹽水參瓶、夾鏈袋伍個及塑膠藥鏟壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，為本院先後裁
      定送觀察勒戒及強制戒治期滿後，於93年1 月12日停止戒
      治釋放，所餘期間付保護管束，迄93年8 月25日期滿未經
      撤銷停止戒治而執行完畢，並由臺灣屏東地方法院檢察署
      檢察官於93年9 月24日以93年度戒毒偵字第114 號為不起
      訴處分確定。95年間，其又因施用毒品案件，為臺灣高雄
      地方法院於以95年度訴字第1041號判決判處有期徒刑10月
      確定；同年間，另又因詐欺案件，為本院以95年度簡字第
      1120號判決判處有期徒刑4 月確定。上開2 判決所處之刑
      ，嗣經本院以96年度聲減字第444 號裁定減刑，並定應執
      行刑有期徒刑6 月確定，迄96年7 月16日縮刑期滿執行完
      畢出監。惟於96年間，其再因施用毒品案件，為本院於96
      年11月19日以96年度訴字第915 號判決判處有期徒刑6 月
      確定（尚未執行完畢）。
    (二)甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年
      1 月26日16時5 分許採尿時往前回溯72小時內之某時，在
      屏東縣麟洛鄉郊外某處，以針筒注射之方式，施用第一級
      毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月26日14時50分許，甲○○
      騎車行經屏東縣麟洛鄉第一公墓旁之產業道路時，因騎乘
      機車未戴安全帽為警攔停。甲○○一時心虛，欲將其所有
      之針具包1 個（內含尚未使用、預備供其施打海洛因毒品
      之注射針筒5 支、食鹽水3 瓶、夾鏈袋5 個及塑膠藥鏟1
      支）予以丟棄，然為警發現而查獲。
二、本件證據除引用起訴書之記載（如附件）外，並增加引用被
    告於本院審理中之自白為證據。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告因施用毒品而受強制戒治執行完畢後，
    未滿5 年即再施用海洛因毒品，核其所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之行為
    為施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄
    所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度
    ，曾有違反肅清煙毒條例、竊盜、詐欺及多次施用毒品之犯
    罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），素行不
    端，前經施用毒品受觀察勒戒、強制戒治及有期徒刑之執行
    後，仍無視毒品對身心之危害而再度施用，於偵、審程序中
    均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案注射針筒5 支、食鹽水3 瓶、夾鏈袋5
    個及塑膠藥鏟1 支，為被告所有，且為預備供其施用海洛因
    毒品所用之物，業據其坦認無訛，故應依刑法第38條第3 項
    、第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第38條第3 項、第1 項第2 款，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
