【裁判字號】    97,聲減,87
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第87號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第57號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減為有期徒刑參月，與附表編號
2 已減得之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表日期所犯如附表所示各罪，分別經法院
    判處如附表所列之刑，且均經確定在案，茲檢察官以附表編
    號1 之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與前經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度上更(一)字第435 號判決判處如附表編號2 所減
    之刑，定其應執行之刑。
二、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號
    解釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定
    ，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指
    揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉。最高法院86
    年度台抗字第472 號、87年度台上字第4099號判決意旨參照
    。
三、經核聲請意旨與中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件
    相符，應予准許，並就附表編號1 及編號2 合併定其應執行
    之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第8 條第3 項、第10條第1 項，修正前刑法第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
