【裁判字號】    95,重訴,116
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度重訴字第116號
上  訴  人  甲○○
(即參加人)             BC, V6H2W8 Canada
上列上訴人與被上訴人乙○○間因履行契約事件上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）16,818,351
元，應徵第二審裁判費240,024元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年    5     月    13    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
