【裁判字號】    97,竹簡,410
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         97年度竹簡字第410號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第374 號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國97年5月13日下午4時，在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    張依徵施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國90年間因犯搶奪罪及竊盜罪，經本院於91年
    2月26日以90年度訴字第678號分別判處有期徒刑8月及4月，
    定應執行刑為有期徒刑1年，於91年5月10日確定，並於92年
    3月16日執行完畢。
(二)、張依徵前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院於87年 7
    月9日以87年度毒聲字第223號裁定送觀察勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官分別
    於87年7月1日及同年月29日，以87年度偵字第3698號及87年
    度偵字第4503號為不起訴處分確定；又因施用第二級毒品安
    非他命案件，經本院於96年 3月28日以96年度毒聲字第96號
    裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於96年9月29日以96年度毒偵字第2
    83號為不起訴處分確定。
(三)、張依徵仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年1月8日，在新竹縣橫山鄉力行村10鄰白石湖23號住
    處，以將安非他命置於玻璃球內加熱產生煙霧再予吸用之方
    式，施用第二級毒品安非他命 1次。嗣於97年1月9日19時許
    ，在新竹縣竹東鎮○○路60號朋友處為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
