【裁判字號】    97,竹北簡,225
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第225號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1641號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；新竹縣警
察局竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
單移送聯、通知聯及存查聯上偽造之「甲○○」署押（壹式枚
）沒收之。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；苗
栗縣警察局苗縣警交字第F00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單移送聯、通知聯及存查聯上偽造之「甲○○」署押（壹
式枚）沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000號及苗
栗縣警察局苗縣警交字第F00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單移送聯、通知聯及存查聯上偽造之「甲○○」署押（貳
式陸枚）均沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實
    欄一、第2行至第4行「判處有期徒刑9月及緩刑確定，嗣經
    撤銷緩刑，於94年10月21日假釋期滿未經撤銷，殘刑以已執
    行論。」之記載應補充更正為「判處有期徒刑6月及緩刑3年
    確定，後又因竊盜案件經法院判處有期徒刑9月確定，並撤
    銷先前之緩刑，二罪接續執行，於94年8月17日因縮短刑期
    假釋出監，甫於94年10月21日假釋保護管束期滿，以已執行
    完畢論。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第210條、第216條、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第219條、第51條第5款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內
    向本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）
    「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
