【裁判字號】    97,竹簡,458
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第458號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄被
    害人乙○○之傷勢補充增列：「眼視網膜格子狀病變、鼻中
    隔彎曲向左側與鼻腔彎曲」。（二）犯罪證據欄應增列：「
    被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌
    被告投宿旅館，僅因不滿旅館人員限制訪客人數，即濫用暴
    力毆打被害人乙○○，致乙○○受有上開傷勢，惡性可謂重
    大，且迄今因經濟能力不佳亦無法與被害人達成和解，本不
    宜寬恕，惟念其於本院審理中坦承犯罪，態度尚可，及教育
    程度高中，家庭經濟狀況為中產階級（參見警詢筆錄）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
