【裁判字號】    97,易,249
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第249號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵字
第576 號），嗣經本院改依通常程序審理後，聲請改依協商程序
而為判決，本院於中華民國97年5月13日下午4時，在本院刑事第
八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之汽車鑰匙壹支
    ，沒收之（事實(二)１部分）；又竊盜，累犯，處有期徒刑
    月（事實(二)２部分）；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月（事
    實(二)３部分）；應執行有期徒刑玖月，扣案之汽車鑰匙壹支
    ，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於94年3月25日以94年度訴字第180號判決就施用第一級毒
    品部分判處有期徒刑10月，就施用第二級毒品部分判處有期
    徒刑 8月，定應執行刑為有期徒刑1年4月確定；該案與其另
    犯竊盜罪經臺灣桃園地方法院於94年3月 31日以93年度易字
    第1072號判決判處有期徒刑1年6月確定之案件，合併執行至
    96年6月5日縮短刑期假釋出監，刑期至96年 7月16日屆滿，
    以已執行論。
(二)、乙○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別基於竊
    盜之犯意，先後為下列１至３竊盜之犯行：
１、於97年3月6日23時許，在新竹縣湖口鄉○○○路、安宅二街
    街口，以自備之汽車鑰匙 1支發動電門之方式，竊取丁○○
    所有停放於該處之車牌號碼1753-HV 號自用小貨車，得手後
    供己代步使用（業由丁○○領回）。
２、於97年3月7日11時許，駕駛上開竊得之自用小貨車至桃園縣
    楊梅鎮伯公岡237之1號處，趁無人注意之際，徒手竊取彭正
    男所有置於該處之白鐵箱 1個，得手後置於前揭自用小貨車
    上（業由丙○○領回）。
３、於97年3月7日12時52分許，駕駛上開竊得之自用小貨車至新
    竹縣湖口鄉○○路○段56之1號台灣山葉機車工業股份有限公
    司宿舍，趁無人注意之際，徒手竊取該公司所有價值約新臺
    幣（下同）80,000元之長約3公尺、高約1.2公尺之白鐵門 1
    片，得手後，旋即載運至新竹縣新豐鄉○○○路某資源回收
    場變賣得款7,500元供己花用。嗣於翌日即同月8日 0時30分
    許，乙○○駕駛該自用小貨車行經湖口鄉○○路 ○段581巷2
    號空地停車場時，為警發現可疑攔檢而查獲上情，並扣得其
    所有供犯上開竊盜自用小貨車所用之汽車鑰匙1支。
三、扣案之汽車鑰匙 1支，為被告乙○○所有，且係供其為上揭
    事實(二)１竊盜自用小貨車犯行時所用之物等情，業據被告乙
    ○○供述在卷，爰應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收之。
四、處罰條文：刑法第320條第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
