【裁判字號】    97,易,186
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第186號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
                丙○○
                          號
    共      同
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第6878號、
97年度偵字第713號）後，聲請進行協商程序，本院進行協商程
序而為判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同踰越安全設備竊盜，均累犯，各處有期徒刑
柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）(1)甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院於95年9月22日以95年度訴字第562號判處有期徒
      刑8月確定，嗣經本院於96年7月16日以96年度聲減字第15
      2號減為有期徒刑4月確定，並於96年7月16日執行完畢。
      (2)丙○○前於94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院於94年4月25日以94年度竹北簡字第77號判處有期徒
      刑5月確定，並於95年2月6日執行完畢。
（二）甲○○、丙○○意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，共
      同於96年11月15日上午10時許，前往新竹縣湖口鄉南湖村
      南21號旁果園之鐵板圍籬外，推由甲○○從樹上將上半身
      踰越鐵板圍籬之安全設備，徒手拉起丁○○所有、放置鐵
      板圍籬內之白鐵水塔桶1個，待白鐵水塔桶翻越鐵板圍籬
      ，則由丙○○在鐵板圍籬外徒手接住該白鐵水塔桶，2 人
      得手後，將該白鐵水塔桶搬至鐵板圍籬外側，欲搬運離開
      時，丙○○離開現場另尋搬運之工具，甲○○留在現場，
      為巡邏警員查覺有異而當場逮捕，並扣得竊得之白鐵水塔
      桶1個（業經領回）。
（三）案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○、丙○○於偵訊及本院準備程序、審理中之自
      白認罪。
（二）被害人丁○○於警詢中指訴。
（三）贓物認領保管單1份、現場照片5幀附卷可稽。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○、丙○○各願受科刑範圍為有
    期徒刑7月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第28條、第321條第1項第2款、第47條
    第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本證明於與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                       書記官   陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
