【裁判字號】    97,竹北簡,216
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第216號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○  ○○○.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之
偽造中華民國臺灣地區居留證壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第8行「健保卡（
    印有甲○○ ○○○○照片、姓名為桑登多杰、護照號碼為AA000000
    00）」、第11行「健保卡」、倒數第4、3行「暨及全民健康
    保險局對健保管理」及證據並所犯法條欄一、第3至第4行「
    及全民健康保險卡各」之記載均應予刪除外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；修正後刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告於91年間所為之偽造公印
    文、特種文書犯行且於93年3月間持以行使後，94年2月2日
    修正公布之刑法，業於95年7月1日起施行，有關共同正犯、
    牽連犯、易科罰金之折算標準等規定均有修正，故就相關規
    定比較修正前後適用如下：
（一）共同正犯之比較適用：刑法第28條之僅就原條文之「共同
      實施犯罪」修正為「共同實行犯罪」，對被告而言並無有
      利或不利之情形，依修正後之刑法第2條1項前段之規定應
      適用行為時之法律。
（二）牽連犯之比較適用：修正前之刑法第55條關於牽連犯之規
      定業已刪除，而本件被告於舊法時期以一偽造中華民國臺
      灣地區居留證之行為，同時觸犯偽造特種文書與偽造公印
      文二不同罪名，應依修正前刑法第55條前段想像競合犯之
      規定，從一重之偽造公印文處斷。其偽造公印文後，持以
      向證人白清爐應徵工作之行為，所犯偽造公印文、行使偽
      造特種文書間，有方法與目的之牽連關係，應依修正前刑
      法第55條後段牽連犯之規定，從一重之偽造公印文罪處斷
      。惟依新法應各別多次論斷之結果〈即數罪併罰〉，其刑
      度顯較修正前應依刑法第55條規定以從一重罪論處為重，
      經比較新舊法結果，因行為後之法律不利於行為人，應依
      修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用有利於被告之法
      律，即適用被告行為時之修正前刑法第55條牽連犯規定，
      應從一重偽造公印文罪處罰。
（三）易科罰金折算標準之比較適用：刑法第41條第1項原規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒  刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所
      宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
      限。」、第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形
      ，其應執行之刑逾六月者，亦同」。依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。惟刑法修正後
      ，第41條第1項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
      持法秩序者，不在此限。」、第2項規定：「前項規定於
      數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。比較
      修法前後易科罰金之折算標準、執行之限制及數罪併罰是
      否限制在逾6月，以修正前之規定對被告有利。至該條第1
      項關於執行之限制，雖新法刪除「因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，
      惟自該條文修正理由可知，立法者傾向於將易科罰金範圍
      擴大，由法官單純從避免短期自由刑弊害方面去思考是否
      准許易科罰金，至於個案中如何執行易科罰金，檢察官仍
      可依該條項但書之規定，審酌是否具有「確因不執行所宣
      告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等事由，而
      為准許或駁回易科罰金之聲請，對於被告並無較為有利，
      綜合上開比較結果，自以修正前易科罰金之規定對被告較
      為有利，應依修正前刑法第41條第1項前段之規定，定其
      易科罰金之折算標準。
（四）經本院綜合上開有關罪刑規定之新舊法比較結果，被告本
      件犯行應以被告行為時即修正前之法律規定較有利於被告
      。
二、次查被告犯罪行為之犯罪時間在96年4月24日以前，符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，且無
    該條例第3條規定不予減刑之情形，依法減其刑期二分之一
    。
三、扣案之偽造中華民國臺灣地區居留證1張，為被告所有且係
    因本件犯罪所得之物，此據被告於警詢時供稱在卷，爰依刑
    法第38條第1項第3款之規定宣告沒收之。至中華民國臺灣地
    區居留證上之內政部印文，則依刑法第219條沒收之。另扣
    案之全民健保卡1張，並非被告與真實姓名年籍不詳之成年
    男子共同基於偽造特種文書、公印文之犯意聯絡而偽造所得
    ，而係證人白清爐依被告所持偽造之中華民國臺灣地區居留
    證幫被告辦理健保加保，而由全民健康保險局核發所得，有
    證人白清爐之談話紀錄在卷可稽，故全民健康保險卡既非偽
    造之特種文書，亦不符刑法第38條第1項各款之規定，自不
    得沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第28條、第212條
    、第216條、第218條第1項、第55條、第41條第1項前段、第
    219條、第38條第1項第3款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
