【裁判字號】    97,訴,254
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因搶奪等案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第79號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年 5月13日
下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
    徒刑陸月（事實(一)部分）；又意圖為自己不法之利益，以無
    線方式，盜用他人電信設備通信未遂，處有期徒刑貳月（事
    實(一)部分）；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產
    ，處有期徒刑陸月（事實(二)部分）；又竊盜，處有期徒刑伍
    月，鑰匙壹支，沒收之（事實(三)部分）。應執行有期徒刑壹
    年貳月，鑰匙壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年12月 3
    日上午9時34分許，駕駛車牌號碼BWM-456號重型機車，頭戴
    黑色半罩式安全帽，身著米色風衣外套，並將機車車牌拆下
    ，在新竹縣竹北市○○○路 391號前，趁丁○○不及防備之
    際，徒手搶奪丁○○揹於左肩之皮包 1個（內有國民身分證
    、汽、機車駕駛執照、行車執照、健保卡、台新銀行信用卡
    、玉山銀行信用卡各 1張、行動電話【廠牌諾基亞、序號：
    000000000000000號】、現金新臺幣【下同】1,800元、金融
    卡5張【郵局、第一銀行、台新銀行、渣打銀行】、存摺2本
    【郵局、第一銀行】、印章 2枚、保險箱鑰匙等物品，得手
    後將現金花用殆盡。並另行起意，基於意圖為自己不法之利
    益，於同日11時7分許及12時12分許，將前述所竊得之SIM卡
    置入 1支不詳之行動電話手機內，以無線方式，接續盜用該
    0000000000號行動電話之電信設備而欲與他人通信，惟因丁
    ○○已先行辦理停話程序而未遂（除現金以外之物均已發還
    丁○○）。
(二)、乙○○另基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月19日
    上午10時40分，以與事實(一)相同之方式，在新竹縣竹北市○
    ○街173巷3號前，趁丙○○不及防備之際，徒手搶奪丙○○
    之皮包1個（內有行動電話手機1支【廠牌摩托羅拉、序號：
    000000000000000 號】、台灣企銀提款卡、行車執照、保險
    卡、國民身分證、健保卡各 1張、化妝盒、眼鏡、手提包及
    現金30,000元等物品），得手後將手機及現金留下供己使用
    ，其餘物品則丟棄在新竹縣竹北市○○○街旁之水溝內（行
    動電話手機1支、台灣企銀提款卡、行車執照、保險卡、國
    民身分證、健保卡各1張、化妝盒、眼鏡、手提包及現金
    17,30 0元等物均已發還丙○○）。
(三)、乙○○另復基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月14
    日前某日晚上，在新竹縣竹北市○○街47號前，以自備之機
    車鑰匙 1支，插入發動電門，竊取柯秋南所有由柯延青使用
    停放於該處之車牌號碼MYL-712號重型機車1部，得手後供己
    代步騎用（業已發還柯延青）。
三、至未扣案鑰匙1支，係被告所有供犯本件竊盜罪所用之物，
    雖未扣案，惟亦無從證明業已滅失，自應依刑法第38條第 1
    項第2款之規定沒收。
四、處罰條文：
    刑法第325條第1項、第320條第1項、電信法第56條第 4項、
    第1項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
電信法第56條第4項、第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
