【裁判字號】    97,竹小調,313
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第313號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；小額事件當事人之一造
    為法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務
    履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用第十二條或第
    二十四條之規定；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法
    第一條第一項前段、第四百三十六條之九、第二十八條第一
    項，分別定有明文。
二、查聲請人本件起訴請求之金額為新台幣（下同）三萬六千三
    百三十一元，依法應適用小額訴訟程序。又相對人之住所係
    在桃園縣八德市○○路宏福巷一弄二衖九號，自應由相對人
    住所地之臺灣桃園地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院
    起訴，顯有違誤，爰依聲請人之聲請將本件移送於該管轄之
    臺灣桃園地方法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    十三  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    十三  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
