【裁判字號】    97,易,368
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第368號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷7.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第6135號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年4月21
    日12時許，駕駛車號8799-PQ號自用小客車，沿新竹市○道
    路由南往北方向行駛，於行經新竹市○道路與東大路口，欲
    右轉進入東大路時，理應注意汽車於行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，而當時並無不能注意之情況，而撞擊右
    側與其同向、由告訴人乙○○騎乘之車號CPG-071號重機車
    ，致告訴人乙○○人車倒地，受有左膝挫傷併疑似舟狀骨線
    狀骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年5月9日具狀
    向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，依
    照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  交通法庭審判長   法   官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                  書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
