【裁判字號】    97,促,1210
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第1210號
債  權  人  乙○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人雍聯股份有限公
司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人民事訴訟法
    第511條第1款定有明文。又支付命令之聲請，不合於前條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項亦
    定有明文。
二、查本件債務人之法定代理人為林天和，有公司登記資料附卷
    可稽，因此債權人所列之甲○○已非債務人之法定代理人，
    經本院於民國97年4月16日補正通知債權人補正債務人之真
    正法定代理人，惟債權人迄未補正，依首開法條規定，該部
    分支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        民事庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
