【裁判字號】    97,竹簡,339
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度竹簡字第339號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4之1號
上列被告因詐欺案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第
1097號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字
第 25156號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
97年5月13日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資料之目的在於方
    便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因缺錢花用，竟基
    於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪亦無違反其本意
    之不確定幫助犯意，而於民國96年 1月間，將其本人名義申
    請開設之國泰世華商業銀行新竹分行（下稱國泰世華銀行）
    帳號000000000000號、渣打國際商業銀行股份有限公司（下
    稱渣打銀行）帳號 00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，在苗栗縣頭份鎮為恭醫院前，以新臺幣（下同） 5,000
    元之代價，交付予姓名年籍不詳之成年男子所組成之犯罪集
    團中之一員，作為詐騙財物，供作指定匯款帳戶使用。嗣該
    犯罪集團之成員取得乙○○前開帳戶存摺、提款卡等資料後
    ，於96年 3月30日透過網路即時通聊天站以「黃思敏」之名
    義，約陳華偉至桃園縣中壢監理站前見面，惟須先以匯款方
    式確認身分，使陳華偉因而陷於錯誤遂依指示匯款 2,983元
    至乙○○上開國泰世華銀行帳戶內；另於96年 4月15日於PC
    HOME網路與居住於桃園縣楊梅鎮之甲○○交談，並對甲○○
    謊稱援交之費用為2,000元，但援交前要確認身分，需準備1
    張有 5,000元以上之提款卡，使甲○○信以為真而陷於錯誤
    遂依指示於該日22時許，至新竹商業銀行桃園分行，分別匯
    款2,000元、2,000元至乙○○上開渣打銀行帳戶內及匯款4,
    983 元至乙○○上開國泰世華銀行帳戶內，而事後陳華偉、
    甲○○均查覺有異，方知受騙而報警處理，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
