【裁判字號】    97,交易,196
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第196號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
51號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件） 。
二、按案件有被告死亡之情形者，應為不起訴之處分，刑事訴訟
    法第252 條第6 款定有明文；又應不起訴而起訴者，其起訴
    之程序即屬違背規定，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明定。
三、經查，本件被告甲○○於民國97年3 月11日死亡，有法務部
    戶役政連結作業系統及臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可
    按，檢察官仍於97年3 月20日製作起訴書，並於97年4 月11
    日繫屬於本院，有本院收案日期章之記載可憑。從而檢察官
    提出起訴書於本院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟
    主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序
    違背規定，爰依刑事訴訟法第303 條第1 款規定，諭知不受
    理之判決（臺灣高等法院90年庭長法律問題研討會結論參照
    ）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
