【裁判字號】    97,聲,692
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第406 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」本件受
    刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示之之罪均係於95年7
    月1 日刑法修正公布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾二十年」，修正
    後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不
    得逾三十年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利
    於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。又受刑人行為之
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」又修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，最高得以銀元三百元折算一日，經折算新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、又受刑人行為後，刑法第41條第2 項之規定雖亦經修法變更
    ，惟此部分於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施
    行之刑法施行法第3 條之1 第3 項已設有比較適用之準據法
    規定，依該項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併
    合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰
    金之規定，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定
    。」而本件受刑人裁判確定前所犯數罪，均係於95年7 月1
    日前所犯，且皆為得易科罰金之罪，此數罪併合處罰結果，
    其應執行之刑逾六個月，符合上開規定，故此部分自無庸為
    新舊法比較，應逕依上開規定適用修正前刑法第41條第2 項
    之規定，仍諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
四、本件受刑人甲○○因犯贓物案件，經法院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，
    刑法施行法第3 條之1 第3 項，刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
