【裁判字號】    97,拍,351
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第351號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號3樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年1 月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）250 萬元之本金最高限額抵押權，存續期
    限不定期，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經95年1 月11日登記在案。
三、嗣相對人於95年1 月13日向聲請人借款180 萬元，約定清償
    期為一年，並開立票號TH648329，未載到期日，金額為180
    萬元之本票乙紙交付聲請人為執。相對人具狀陳稱借款165
    萬6 千元、按月償付本息3 萬6 千元或3 萬5 千元至96年8
    月止，經核算尚餘114 萬8,452 元未為給付云云，聲請人否
    認之。是則，96年9 月起相對人即未再給付，本件債權清償
    期應已屆至，甚為顯然。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、本票等影本為證。
四、相對人具狀對聲請人之本件聲請陳述意見略謂：相對人於95
    年1 月13日向聲請人借得165 萬6 千元，由聲請人匯入相對
    人中國信託商業銀行天母分行第000000000000號帳戶，相對
    人則簽發面額為180 萬元之商業本票，及設定系爭房屋250
    萬元之第二順位抵押權予聲請人。兩造約定按月攤還本息，
    利息為年息6 ％逐一計算。相對人已依約自95年2 月起至同
    年7 月止按月償還本息3 萬6 千元，95年8 月起則每月支付
    3 萬5 千元，有支票及匯款單為憑。相對人已償還18期，計
    63萬6 千元，經核算尚餘114 萬8,452 元未為清償。相對人
    迄今未有給付遲延情形，聲請人無故向本院聲請拍賣抵押物
    ，其有利用司法以擴張債權之企圖，已甚顯然。然此無論是
    否屬實，均為兩造間實體上法律關係之爭執，非本件非訟程
    序所得審究，而據聲請人所提出之上開文書證據，可觀上既
    已足認聲請人對相對人確有為抵押權效力所及之債權存在，
    且已屆清償期，形式上觀察非不能明瞭，揆之首揭規定，即
    應准許其聲請拍賣抵押物取償之聲請，相對人執前情陳述諸
    節，要無礙於此之認定。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
