【裁判字號】    97,簡,350
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第350號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15014
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之榔頭壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，檢察
    官則據以求刑。本院審酌被告之犯罪目的、動機、手段、生
    活狀況、品行、智識程度、犯罪所生損害輕微、犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，認檢察官前揭求刑尚屬允當，
    爰於此求刑範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之榔頭1 支，為被告所有供本案犯罪所
    用之物，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
