【裁判字號】    96,易,1875
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度易字第1875號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                    （
上  一  人
選任辯護人  曾國龍律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年伍月壹拾陸日起延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因恐嚇取財等案件，經本院認有刑事訴
訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第5 款、第8
款之情形，有羈押之必要，而於民國96年10月16日執行羈押，並
自97年1 月16日起、自97年3 月16日起分別延長羈押2 月。茲經
本院訊問被告，並徵詢檢察官、被告之意見後，認有事實足認被
告有反覆實施竊盜、恐嚇取財罪之虞，羈押原因均依然存在，仍
有羈押之必要，應自97年5 月16日起延長羈押2 月，且已於97年
5月13 日當庭宣示之。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97      年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
