【裁判字號】    97,易,709
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第709號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1481
4 號），本院於訊問被告後，被告為有罪之陳述，經裁定認為宜
以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○犯刑法第三百二十一條第一項第三、四款之竊盜
未遂罪，各處有期徒刑柒月。扣案之鋼鋸壹支沒收。
    事  實
一、丙○○、乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「榮君」之成年男
    子，共同基於為自己不法所有意圖之犯意聯絡，於民國96年
    11月23日下午4 時40分許，攜帶「榮君」所有足以對人之身
    體、生命產生威脅之鋼鋸1 支，由丙○○駕駛承租之車號ZZ
    -7777 號自小貨車，搭載乙○○、「榮君」同至臺北縣淡水
    鎮屯山里番社前8 號後方瑪吉斯越野車休閒場，並由乙○○
    、「榮君」持鋼鋸將該休閒場內屬甲○○所有之大型不鏽鋼
    儲水桶（重約20噸，價值約新臺幣30000 元）附連之水管鋸
    斷（毀損部分未據告訴），而著手竊取該不鏽鋼儲水桶，三
    人再合力將該不鏽鋼儲水桶推倒後沿坡面推向前開自小貨車
    處，擬以該自小貨車將上揭不鏽鋼儲水桶運走，但未及將該
    不銹鋼儲水桶搬運上車，即為據報前往現場之警員當場查獲
    而未得逞，乙○○、「榮君」見狀乘隙逃逸，丙○○則為警
    當場逮捕，並扣得上揭不鏽鋼儲水桶乙個（已立據領回）及
    鋼鋸乙支。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣丙○○、乙○○於本院準備程序中為
    有罪之陳述，經裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○及丙○○於本院準備程序及
    審理中坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時證述財
    物失竊情節相符（參見偵卷第9 頁至第10頁），並有卷附之
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片2 張、車號查
    詢汽車車籍資料及扣案之鋼鋸1 支存卷可查（見偵卷第18頁
    、第20頁、第21頁、第25頁、第62頁），被告前開自白堪信
    與事實相符。本件事證明確，被告彼等犯行均堪認定，應予
    依法論科。
二、按被告等行竊時所使用之鋼鋸，係屬質地堅硬之金屬利器，
    客觀上足以對人之生命、身體構成危險，具有危險性，自屬
    兇器無誤。又刑法上竊盜罪既遂、未遂區分之標準，係採權
    力支配說，即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下
    者為既遂，若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移
    入一己實力支配之下者，則為未遂（最高法院84年度台上字
    第2256號裁判意旨可參）。查被告丙○○、乙○○及綽號「
    榮君」之成年男子雖已著手實施竊盜犯行，並將甲○○所有
    之不鏽鋼水桶推倒欲搬運至承租之自用小貨車上，惟未及將
    上開物品搬運至小貨車上旋即遭員警當場查獲，而未得逞，
    揆之前揭說明，被告彼等犯行仍屬未遂階段。是核被告乙○
    ○、丙○○所為，均係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款、第4 款之結夥三人以上，攜帶兇器竊盜未遂罪。被告乙
    ○○、丙○○及綽號「榮君」之成年男子就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告等已著手竊盜犯
    罪行為，尚未得手即為警查獲，為未遂犯，應依刑法第25
    條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告2 人曾均有竊盜犯罪前
    科紀錄，竟又夥同他人攜帶兇器於日間公然行竊，嚴重破壞
    社會秩序及他人財產安全，另審酌其所犯情節、竊得之財物
    價值、犯罪之手段、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑。
三、另扣案之鋼鋸1 支係共犯綽號「榮君」之成年男子所有且係
    供犯本件加重竊盜犯行所用之物，業據被告2 人於本院審理
    時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 、4 款、第
25條第2 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
