【裁判字號】    97,拍,213
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第213號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人不服本院中華民國97年4
月10日所為97年度拍字第213 號裁定而提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，應依非訟事件法第17條
    規定繳納抗告費，此為提起抗告必須具備之程式。又抗告人
    未預納前述規定之抗告費，法院應限期命其預納，逾期仍不
    預納者，應駁回其抗告，非訟事件法第26條第1 項亦有明文
    。
二、本件抗告人不服本院97年度拍字第213 號准予拍賣抵押物之
    裁定，而提起抗告，惟未據繳納抗告費新臺幣（下同）1,00
    0 元，經本院於民國97年4 月24日裁定命抗告人於5 日內補
    正，該裁定已於97年4 月29日送達抗告人，有送達證書附卷
    可憑。抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條、第21條第2 項、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
