【裁判字號】    97,法,20
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人大德安寧療護發展基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人大德安寧療護發展基金會捐助章程准予補充變更如附表
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分。民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人大德安寧療護發展基金會
    董事長，該財團法人經報奉行政院衛生署於民國92年4 月22
    日以衛署醫字第0920201275號函設立許可登記，經本院登記
    處於92年8 月20日核准發給法人登記證書，並於96年2 月14
    日辦理變更登記（96證他字第42號，登記簿第34冊，第58頁
    ，第687 號）在案。茲為配合行政院衛生署辦理廢止「行政
    院衛生署監督衛生財團法人準則」及訂定「衛生財團法人設
    立許可及監督要點」等命令，乃分別於96年11月29日、97年
    3 月5 日召開第2 屆第3 次及第4 次董事會，決議通過變更
    捐助章程如附表所示，並經行政院衛生署於97年4 月21日以
    衛署醫字第0970203556號函准予備查。為此，爰依民法第62
    條規定，請求裁定准予變更捐助章程等語，並提出法人登記
    證書、董事會會議紀錄、捐助章程、捐助章程條文修正對照
    表及行政院衛生署書函等件。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人大德安寧療護發展基
    金會捐助章程之內容，與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
