【裁判字號】    97,聲,690
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第690號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第128 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品（含有甲基安非他命成分，驗餘淨重零點壹貳
捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品案件，業經
    聲請人以96年度毒偵緝字第34號為不起訴處分確定。惟查獲
    扣案物之第二級毒品1 包（驗餘淨重0.128 公克），因屬違
    禁物，故依法聲請單獨宣告沒收銷毀等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    此見刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項規定
    即明。又第二級毒品，依法不得持有，為違禁物，此見毒品
    危害防制條例第11條第2 項規定甚明，另查獲之第一、二級
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、查被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人認定：被告基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國96年8 月2 日凌
    晨2 時分許，在臺北市北投區某旅社內，以玻璃球加熱之方
    式，施用第二級毒品安非他命…嗣經依本院96年度毒聲字第
    562 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於97年3 月
    4 日執行完畢出所，故由聲請人以97年度毒偵緝字第34號為
    不起訴處分確定，此有不起訴處分書1 份附卷可稽。而該案
    扣得之白色透明結晶1 袋，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，檢出含有第二級毒
    品甲基安非他命成分（毛重0.329 公克，淨重0.129 公克，
    驗餘淨重0.128 公克），此有交通部民用航空局航空醫務中
    心96年8 月16日航藥鑑字第0961185 號毒品鑑定書在卷可證
    ，足認扣案之物確為第二級毒品無訛。依照前開說明，扣案
    之物屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應依法單獨宣告沒收
    銷燬，聲請人聲請沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
