【裁判字號】    97,交簡上,64
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度交簡上字第64號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因上訴人即被告業務過失傷害案件，不服本院士林
簡易庭民國97年3 月25日97年度士交簡字第513 號第一審刑事簡
易判決（臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書案
號：97年度偵字第2643號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○為司機，屬從事業務之人，於民國96年10月25日晚間，
    被告駕駛車號617-DJ號營業小客車，由南向北沿臺北市北投
    區○○○路○ 段行駛，於同日晚間10時55分許，被告駕車途
    經中央北路4 段與立功街交岔路口（即中央北路4 段513 號
    前）時，欲左轉進入立功街，其應注意車輛轉彎時，轉彎車
    應讓直行車先行，且當時亦無何不能注意之情事，竟疏未注
    意告訴人乙○○所騎乘之車號CGF-363 號重型機車正由北往
    南沿中央北路4 段之對向車道直行而來，被告猶貿然左轉，
    致告訴人見狀已閃避不及而撞擊營業小客車，並受有腦震盪
    、胸壁挫傷、腹部挫傷之傷害。因認被告上開行為涉有刑法
    第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    97年2 月29日第一審言詞辯論終結前向本院士林簡易庭具狀
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽（見本院97年
    度士交簡字第513 號審理卷第11頁），依照上開規定，本件
    自應諭知不受理之判決。然原審以被告罪證明確而於97 年3
    月25日依刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪逕為科刑之
    判決，自有未洽，上訴人等執此指摘原判決不當，為有理由
    ，應由本院予以撤銷改判，並參酌刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款、第452 條規定之意旨，改依通常程序審
    理，爰不經言詞辯論，自為第一審之判決，而為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第369 條第1 項前段、第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  許永煌
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
