【裁判字號】    96,婚,277
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度婚字第277號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    不詳
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款、第116 條第1 項第1 款分別定有明文，此
    為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴時雖於起訴狀內載明被告乙○○之住所係在越
    南國胡志明市第5 郡第11坊37號，惟經本院囑託外交部依上
    述地址送達被告，因查無此人而送達未到等情，有外交部條
    約法律司函1 份在卷可按，可見該址顯非被告真正住居處所
    。是原告既未於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，致無
    法送達訴訟文書於被告，經本院於民國97年4 月24日裁定命
    原告於收受該裁定送達後7 日內補正上開欠缺或依法聲請公
    示送達，該裁定於97年5 月2 日送達原告，有本院送達證書
    1 份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
