【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第348號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  龍陞國際科技股份有限公司
                        2樓
                      統一編號.
法定代理人  己○○
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰伍拾陸萬零佰零柒元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣萬陸仟伍佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾玖萬元或同額之中央政府建設公
債90年度甲類第1 期債票供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告龍陞國際科技股份有限公司（下稱龍陞
    公司）於民國96年5 月2 日邀被告丙○○、戊○○、乙○○
    為連帶保證人，陸續向伊借款，各筆借款日期、金額、到期
    日等詳如附表所示。並約定遲延給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，另按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20% 計付違約金。
    如有1 期未付視為全部到期。詎被告僅繳納部分本息後，即
    未再依約繳納，所欠各筆借款明細如附表所示，屢經催討，
    未獲置理。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等
    情。並聲明：(一)被告應連帶給付原告356 萬307 元，及如附
    表所示之利息、違約金；(二)願供現金或同額之中央政府建設
    公債90年度甲類第1 期債票為擔保後宣告假執行。被告則未
    到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款憑證、授信
    約定書、放款交易明細表為證，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。前開借款因被告未遵期還款，已視為全部到期，被告龍陞
    公司至今尚欠原告356 萬307 元，及如附表所示之利息、違
    約金未清償，而其餘被告為連帶保證人已如前述，原告自得
    請求被告連帶返還欠款。從而，原告訴請被告連帶給付356
    萬307 元，及附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
