【裁判字號】    97,家訴,12
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    繼承應分財產等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度家訴字第12號
原      告  乙  ○
上列原告與被告甲○○等間請求返還應繼承財產等事件，原告應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未為補正即駁
回其訴。
應補正之事項：
一、應受判決事項之聲明（即訴之聲明），並陳明訴訟標的金額
    核算依據：原起訴狀「聲請」項雖載明請求判決付給原告按
    潘世燕遺產稅稅核定通知書所載金額17分之3 之財產，及給
    付一筆撫養費，惟未明確陳明給付金額，致本件「訴之聲明
    」不明，且原告陳明訴訟標的為新臺幣（下同）300 萬元，
    並據以自行繳納訴訟費用3 萬元，惟與前述聲明所載金額亦
    有不符。
二、訴訟標的及其原因事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
