【裁判字號】    94,訴,52
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度訴字第52號
上  訴  人
即  被  告  欣訊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人軒明精密工業股份有限公司間給付貨款事
件，上訴人對於中華民國97年4 月11日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰貳拾伍萬壹仟壹佰
柒拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣萬伍仟零陸拾壹元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
