【裁判字號】    97,消債更,17
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第17號
債  務  人  甲○○
                        樓
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後5 日內，補提如附件所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書  記  官  李秀蘊
附件：釋明消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公
      會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
      成立協商，有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與
      證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
