【裁判字號】    97,消債更,98
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提聲請費新臺幣壹仟元到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出聲請費新臺幣1,000
    元到院，命債務人於收受本裁定送達5 日內補繳，如逾期不
    繳，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭  法      官  高愈杰
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
