【裁判字號】    96,整,1
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 96年度整字第1號
聲明異議人  雅新實業股份有限公司
法定代理人
即  重整人  甲○○
            乙○○
            戊○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間雅新實業股份有限公司重整事件，聲明異議人就相
對人所申報之債權提出異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人申報之債權不得列入重整債權。
    理  由
一、按法院為重整裁定時，應決定債權及股東權之申報期日及場
    所，其期間應在裁定之日起十日以上，三十日以下，公司法
    第289 條第1 項第1 款定有明文。次按法院為重整裁定後，
    應即公告左列事項：「一重整裁定之主文及其年、月、日。
    二重整監督人、重整人之姓名或名稱、住址或處所。三第二
    百八十九條第一項所定期間、期日及場所。四公司債權人及
    持有無記名股票之股東怠於申報權利時，其法律效果。」，
    亦為同法第291 條第1 項所明定。復按，重整債權人應提出
    足資證明其權利存在之文件，向重整監督人申報。經申報者
    ，其時效中斷；未經申報者，不得依重整程序受清償，同法
    第297 條第1 項定有明文。再按，重整監督人，於權利申報
    期間屆滿後，應依其初步審查之結果，分別製作優先重整債
    權人、有擔保重整債權人、無擔保重整債權人及股東清冊，
    載明權利之性質、金額及表決權數額，於第289 條第1 項第
    2 款期日之3 日前，聲報法院及備置於適當處所，並公告其
    開始備置日期及處所，以供重整債權人、股東及其他利害關
    係人查閱，亦為同法第298 條第1 項所明定。
二、異議意旨略以：伊受理權利申報期間為民國96年11月14日起
    至同年12月12日止，相對人雖於上開期間內向伊申報債權，
    惟未一併申報其債權金額，自無從認列重整債權，爰就此聲
    明異議等語。
三、依上開法條規定，重整監督人須將其審查結果，分別製作債
    權清冊，並於清冊上載明權利性質、金額及表決權數額，以
    供重整債權人、股東及其他利害關係人查閱，從而債權人於
    申報債權時，自應敘明其姓名、住居所、債權性質及金額，
    並提出足資證明其權利存在之文件，以利重整監督人製作上
    開債權清冊。本件相對人雖於權利申報期間內申報債權，然
    未將其債權性質、金額、證明權利之文件一併申報提出予重
    整監督人，重整監督人自無從審認，自不得逕以相對人曾於
    申報期限內空泛主張其對聲明異議人有債權，即遽予列入重
    整債權。從而本件異議應為有理由，相對人之債權不得列為
    重整債權，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
