【裁判字號】    97,聲,648
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第316 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片參拾片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯妨害風化案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官95年度偵字第5321號緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之色情光碟片30片，為
    被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官95年度偵字第5321號為緩起訴處分確定在案，
    有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署95年度上職議字第
    6007號處分書各1 份在卷可稽。扣案之色情光碟片30片為被
    告所有係供其本件犯罪所用之物，是聲請人聲請單獨宣告沒
    收，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
