【裁判字號】    97,中簡,1474
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一七五０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之竹片壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內關於「上開竹片1支」之記載，應更正為「
    甲○○○所有，供上開犯罪所用之竹片一支」；另證據並所
    犯法條欄二內應補充「扣案之竹片一支，係被告甲○○○所
    有，供上開犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款規定宣告沒收」之記載外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告前即有多次竊盜之前科，又其智識程度，其為本
    案犯罪之手段、目的，犯罪所生之危害尚微，復未竊得任何
    財物，及其犯罪後供承犯行之態度等一切情狀，不依聲請人
    之具體求刑，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、併依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
