【裁判字號】    97,交易,282
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八四一號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十一月八日下午
    五時五十分許，騎乘車牌號碼Ｇ五Ｕ－一○五號重型機車，
    沿臺中市○○區○○路由西屯路往福科路方向行駛至安和路
    接近與福科路之交岔路口時，其明知安和路為劃有分向限制
    線之路段，不得任意跨越，且在尚未駛至與福科路之交岔路
    口時，竟因趕時間，而跨越分向限制線，逆向行駛在對向車
    道，欲提前轉入福科路時，適有告訴人簡琡鶯騎乘車牌號碼
    Ｆ九三－一五八號重型機車，沿安和路由臺中港路往西屯路
    方向直行，行經安和路近福科路口時，遭逆向駛入安和路之
    被告所騎乘之前開重型機車撞上，致告訴人因而倒地，並受
    有頭部外傷、顏面骨骨折、牙齒斷裂等傷害，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官以涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依照同法第二百八十七條
    前段規定係屬告訴乃論之罪，茲因被告與告訴人業已和解，
    並經告訴人於九十七年四月二十九日本院第一審辯論終結前
    聲請撤回本件告訴，有調解筆錄及撤回告訴聲請狀各一份附
    卷可考，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                       交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
