【裁判字號】    96,訴,2416
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決    96年度訴字第2416號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江來盛律師
被      告  丙○○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰參拾陸萬貳仟元及自民國九十三年十
月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣元壹佰柒拾捌萬柒仟元為被告供擔保後，
得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○○、乙○○係夫妻關係，2人共
    同經營巧益實業有限公司，並以被告丙○○○出任該公司之
    負責人。被告2人於民國93年9月間起，以資金周轉困難為由
    ，持巧益實業有限公司之支票，共同陸續向原告借款，迄今
    尚積欠借款新台幣（下同）5,362,000元，雖經原告催討，
    仍未清償予原告，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。
    並聲明：(1)被告應連帶給付原告5,362,000元及自93年10月2
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(2)願供擔保請准宣
    告假執行。
二、本件被告均受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何書狀，作何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）本件原告主張之事實，業據提出支票、退票理由單及匯款
      紀錄等為證。且審酌本件本院依職權調閱臺灣高等法院臺
      中分院96年度上易字第933號（被告丙○○○告訴原告重
      利罪），及本院95年度訴字第1129號（原告乙○○所犯偽
      造文書罪）等卷證，被告2人於各該案件中，均承認有向
      原告借款等情，而被告受合法通知未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出準備書狀爭執，則原告主張被告2人為共同借
      款人，尚有借款5,362,000元未為清償之事實，堪信為真
      實。惟其請求被告2人應就上開借款之返還負連帶責任部
      分，則因連帶債務之成立，須數人負同一債務，而明示對
      於債權人各負全部給付之責任，或法律有規定者為限。而
      原告並未舉證證明其與被告2人間有成立連帶債務之明示
      ，法律復無共同借款人間應成立連帶債務之明文。則原告
      上開連帶責任之主張，自屬無據，不應准許。
（二）從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
      文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。逾此
      範圍之請求，無理由，應予駁回。
（三）原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，本件原告勝訴部分，
      本院經審酌尚無不合，爰定相當擔保金額准許之。至原告
      敗訴部分，其假執行之聲請，已失所附麗，併予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
