【裁判字號】    97,訴,1542
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1542號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  義務辯護人林基豐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第1170號），於中華民國97年5月13日下午4時，在本院第13法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察勒戒，第1次經認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國
    90年7月10日以90年度毒偵字第3276號為不起訴處分確定，
    第2次觀察勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經法院裁定送強
    制戒治後，於91年9月8日強制戒治執行完畢釋放出監，另經
    檢察官提起公訴，經本院以90年度訴字第2396號判處有期徒
    刑8月確定，已於92年6月25日因縮刑期滿而執行完畢；其又
    因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字1085號判處有
    期徒刑10月，並因施用第二級毒品案件，經本院以93年度易
    字第1212號判處有期徒刑6月，嗣就上開罪刑定應執行刑為
    有期徒刑1年3月確定。詎甲○○仍不知悛悔警惕，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯上開施用毒品犯行，經
    法院判刑後，仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年2月26日日間，在停靠臺中縣烏日鄉○道路旁
    之車內，以將海洛因摻在香菸內點燃吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年2月26日，在臺中縣友人住處，以將甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻
    煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年2月
    28日12時許，在臺中縣太平市○○路13號前，甲○○與其友
    人廖明仁（另案偵辦），在車牌號碼6R-5198號自小客車內
    ，正欲施用海洛因時，為警當場查獲，並扣得廖明仁購買之
    第一級毒品海洛因1包（毛重0.35公克，另由臺灣臺中地方
    法院檢察署97年度毒偵字第1182號廖明仁違反毒品危害防制
    條例案件處理），經將甲○○帶回警局採尿送驗結果，其尿
    液確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
