【裁判字號】    96,訴,4028
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4028號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  巳○○
被      告  甲○○
                    號
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
指定辯護人  義務辯護人  陳呈雲律師
被      告  午○○
選任辯護人  李國源律師
被      告  辰○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
            乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
            丁○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
            戊○○
上四人之
指定辯護人  義務辯護人  陳呈雲律師
被      告  己○○
指定辯護人  本院公設辯護人  巳○○
被      告  未○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
選任辯護人  徐盛國律師
上列被告因脫逃案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23815
號），於中華民國97年5月13日上午11時在本院刑事第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
          審判長法  官  賴妙雲
                法  官  江奇峰
                法  官  黃家慧
                書記官  陳靖騰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
辛○○、甲○○共同依法拘禁之人損壞拘禁處所脫逃未遂，均累
犯，各處有期徒刑貳年，均減為有期徒刑壹年。
午○○、辰○○、乙○○、丁○○共同依法拘禁之人損壞拘禁處
所脫逃未遂，各處有期徒刑貳年，均減為有期徒刑壹年。
戊○○共同依法拘禁之人損壞拘禁處所脫逃未遂，累犯，處有期
徒刑壹年月，減為有期徒刑柒月又拾伍日。
己○○共同依法拘禁之人損壞拘禁處所脫逃未遂，處有期徒刑壹
年貳月，減為有期徒刑柒月。
未○○共同依法拘禁之人損壞拘禁處所脫逃未遂，累犯，處有期
徒刑拾壹月，減為有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實
（一）辛○○前於民國（下同）84年、85年間因盜匪、竊盜、麻
      醉藥品管理條例等案件，經法院判處有期徒刑2年8月、2
      年6月、5月，應執行有期徒刑2年8月、2年9月確定，經接
      續執行，復經假釋、撤銷假釋，再與91年間因恐嚇案件，
      經法院判處有期徒刑1年6月確定之刑期接續執行，於94年
      1月7日假釋縮刑期滿執行完畢（本件已構成累犯）；甲○
      ○前於88、89、95年間因竊盜、贓物等案件，經法院先後
      判處有期徒刑8月、5月、7月、11月、1年、6月，應執行
      有期徒刑1年、7月、11月、1年5月確定，復與另案撤銷假
      釋之殘刑接續執行，於94年11月8日縮刑期滿執行完畢（
      本件已構成累犯）；戊○○前於84年間因煙毒、侵占案件
      ，經法院判處有期徒刑7年6月、3年2月、3月，應執行有
      期徒刑9年確定，於95 年4月24日假釋期滿執行完畢（本
      件已構成累犯）；未○○有恐嚇、竊盜多次、妨害公務、
      妨害自由、槍砲彈藥刀械管制條例等前科，其中於90、92
      年間因竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院判處
      有期徒刑1年4月、9月、6月，應執行有期徒刑1年4月、1
      年1月確定，經接續執行，於94年4月18日縮刑期滿執行完
      畢，又於94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月確
      定，於95年2月17日執行完畢（本件已構成累犯）。
（二）辛○○、甲○○、戊○○、未○○仍不知悔改，復與寅○
      ○、壬○○、庚○○、丙○○、卯○○（以上5人另行審
      結）、辰○○、午○○、己○○、乙○○、丁○○等人，
      均因案在臺灣臺中戒治所戒治中，均為依法拘禁之人，俟
      寅○○為逃避刑罰之執行與追訴，於95年12月初起提出脫
      逃計畫，利用臺灣臺中戒治所1樓舍房建築原為收容少年
      設計之關係，及編號C102舍房與C103舍房之房門均由同一
      間起居室進出，有利於突襲及集體脫逃，且該2舍房（C10
      2 舍房及C103舍房）內之受戒治人多數為尚有另案及撤銷
      假釋殘刑者，旋獲同舍房之戊○○（調適期班長）、辛○
      ○、辰○○、丁○○（以上為C102舍房收容人）、庚○○
      、壬○○、午○○、己○○、乙○○、丙○○、甲○○、
      卯○○、未○○（以上為C103舍房收容人）等13人同意，
      渠等14人便參與分配整件有計畫性脫逃行動之分工與合作
      ：包括連絡、傳遞訊息、控制主管、搶鑰匙、衝中央臺、
      偷車開車等之謀議，而有脫逃之犯意聯絡，再於96年1 月
      28日下午17時4分許，1樓非報准之打菜公差庚○○、壬○
      ○，利用晚餐之飯菜及茶水等發完，當班主管癸○○戒護
      2人回C棟103舍房，開啟舍房房門之際，壬○○即首先發
      難，對癸○○施強暴而從背後勒住癸○○之脖子，癸○○
      在突然遇襲之情況下，便欲緊急關閉房門，然此時即遭庚
      ○○阻擋，並用力把門推開，此時在C103舍房內之其餘7
      名收容人即午○○、己○○、乙○○、丙○○、甲○○、
      卯○○、未○○（C103舍房內尚有未參與脫逃之收容人陳
      順發）見狀，一擁而出，圍攻癸○○，並合力施強暴將癸
      ○○壓制於地，欲將癸○○關入C103舍房，由庚○○與午
      ○○2人趁機拿取C103舍房鑰匙（亦可開啟C102舍房），
      將C102舍房開啟後，C102舍房內之收容人寅○○、戊○○
      、辛○○、辰○○、丁○○5人即逃出舍房，此時經癸○
      ○奮力抵抗，勉力將C103舍房門關上後，渠等便欲再將癸
      ○○關入C102舍房，然癸○○仍強力抗拒而使渠等並未成
      功，渠等便往中央臺方向流竄，癸○○遂即向另1名協同
      戒護之主管子○○呼救，黃有褔便立刻按舍房之警報器，
      但黃有褔亦隨即遭衝出舍房之收容人乙○○、戊○○、午
      ○○等人攻擊扭打，並由午○○先扭住黃有褔，庚○○則
      持滅火器向黃有褔噴灑，待黃有褔緊急掙脫，轉往內運動
      場並鳴哨示警後，渠等見無法挾持主管後，遂迅速衝往中
      央臺。另癸○○於渠等陸續外逃之際，並當場制伏1名受
      戒治人辰○○，而中央臺值班人員丑○○管理員當時因打
      飯時間在3樓巡視，故無人員在中央臺，戊○○遂自行開
      啟中央臺之電動按鈕，讓寅○○、庚○○、壬○○、午○
      ○、辛○○、己○○、乙○○、甲○○、丁○○、丙○○
      等10人逃出中央臺大門往車檢站方向逃竄，於混亂中，卯
      ○○、未○○2人則自行返回起居室（因C103舍房被關閉
      而未能進入），另戊○○則在開啟中央臺大門後亦自行返
      回C102舍房。而其餘10名外逃收容人（即寅○○、庚○○
      、壬○○、午○○、辛○○、己○○、乙○○、甲○○、
      丁○○、丙○○）中，辛○○又折返中央臺，拿滅火器欲
      敲毀鑰匙櫃以奪取通用鑰匙，但因鑰匙櫃防爆無法破壞，
      奪取未果，辛○○再持滅火器轉往車檢站破壞。此時在3
      樓巡邏之丑○○聞訊後，立即帶領各樓層之協勤人員，計
      有管理員陳富豪、僱用管理員潘信銘及替代役男蔡嘉祥、
      戴誠賢、康晉榮等5名，往1樓現場查看，並通知備勤室之
      休勤人員，即科員郭明哲、約僱管理員萬里麒及江俊宏、
      替代役役男張信臺、吳明原、洪政毅共6名，前往B棟戒護
      區辦公室大樓支援。嗣除己○○於中央臺外被勸回外，其
      餘寅○○、庚○○、壬○○、午○○、辛○○、乙○○、
      甲○○、丁○○、丙○○等9人於破壞車檢站鐵門失敗後
      ，因適逢當日下午醫師返所看診，衛生科大門敞開，渠等
      9人繼而轉進衛生科，由辛○○以滅火器撞破鐵窗及欄杆
      ，甲○○則自行返回中央臺，另寅○○、庚○○、壬○○
      、午○○、辛○○、乙○○、丁○○、丙○○連同辛○○
      等8人依序皆跳入行政大樓與戒護區辦公室間花圃，並將
      衛生科大門反鎖企圖拖延救援時間，但因又被另1道鐵門
      所阻，無路可逃，經由支援警力踹開衛生科大門，並由丑
      ○○予以道德勸說後，渠等8人才放棄逃竄，在毫無抵抗
      下返回中央臺，整起脫逃事件歷時約18分鐘結束，終告失
      敗而未遂。
三、處罰條文：
    刑法第161條第2項前段、同條項後段、第4項、第28條、第
    55 條、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                              審判長法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                    書記官  陳靖騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
