【裁判字號】    97,聲,1938
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1938號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第一八一
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗前淨重零點零捌貳貳公克，
驗餘淨重零點零柒柒貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，而為警查獲，並扣得之第一級毒品海洛因一包（送驗
    前淨重○‧○八二二公克，驗餘淨重○‧○七七二公克）。
    惟被告於九十七年四月十八日因自殺身亡，前述案件經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第一四九○
    號處分書為不起訴處分確定在案，然該案扣得之前揭海洛因
    一包，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所管制持有
    之違禁物品，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，上揭扣案之第一級毒品
    海洛因一包（送驗前淨重○‧○八二二公克，驗餘淨重○‧
    ○七七二公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所規定之第一級毒品，此有行政院衛生署草屯療養院九十七
    年三月二十七日鑑定書附卷可稽，故屬違禁物，依首揭說明
    ，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依刑法第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
