【裁判字號】    97,訴,773
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第773號
  原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  甲○○
              乙○○
  被      告  巧禾鞋業有限公司
  兼法定代理  戊○○
  人
  被      告  己○○
              丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟參佰伍拾捌元，及自民
國94年12月12日起至清償日止，按年息百分之12計算之利息，並
自民國95年1月13日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上
開利率10%，其逾期超過6個月者，按上開利率20 %計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之約定書第13條合意以
    本院為第一審管轄法院，揆諸前開規定，本院自有管轄權。
  (二)本件被告等人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告原名為「聯信商業銀行股份有限公司」，已
    於93年11月正式更名為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」
    ，另於94年12月31日起奉行政院金融監督管理委員會核准與
    原誠泰商業銀行股份有限公司合併，更名為「臺灣新光商業
    銀行股份有限公司」，惟法人人格不失其同一性，合先敘明
    。被告巧禾鞋業有限公司於93年8月10日，邀同戊○○、己
    ○○、丁○○為連帶保證人向原告借款1,000,000元整，借
    款期間自93年8月12日起至96年8月12日止，約定利息以年息
    12%計算按月計付，並約定逾期償還時，自應償付日起，逾
    期在6個月以內，按未還本金餘額照上開利率10%加付違約金
    ，逾期超過6個月部分，另按上開利率20%加付違約金，債務
    人除繳息至94年12月11日止外，仍積欠本金599,358元及利
    息、違約金。被告戊○○、己○○、丁○○既擔任其連帶保
    證人，自應負連帶清償之責。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係提起本訴，請求判決被告應連帶給付原告
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件原告主張之事實，已據其提出與所述相
    符之行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀（六）
    字第0940028893號函、放款借據及約定書等件影本為證，被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    是依本院調查之結果，堪認原告主張屬實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
