【裁判字號】    97,中簡,1412
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第1412號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四三四八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯賭博罪，處新台幣貳萬元，如易服勞役，以新台幣貳仟
元折算壹日。扣案之電腦壹台及帳冊壹本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內關於「大鵬路52十巷」之記載，應更正為「
    大鵬路五二巷」；另關於「電腦一台」之記載前，應補充「
    當場供賭博之器具」；又證據並所犯法條欄二內關於「扣案
    之電腦一台」之記載後，應補充「係屬當場供賭博之器具，
    不問是否為被告所有，應依刑法第二百六十六條第二項規定
    宣告沒收之」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
