【裁判字號】    97,聲,1927
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1927號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請撤銷累犯之
宣告，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按判決確定後，發見該案件之審判係違背法令者，最高法院
    檢察署檢察總長得向最高法院提起非常上訴。又檢察官發見
    有前條情形者，應具意見書將該案卷宗及證物送交最高法院
    檢察署檢察長，聲請提起非常上訴，刑事訴訟法第441條、
    第442條定有明文。查本件聲請人即受刑人甲○○前係因施
    用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院於96年9月27日，
    以96年度訴字第3046號判決，依累犯之規定，判處有期徒刑
    一年一月、十月，應執行有期徒刑一年九月確定，有該案判
    決及台灣高等法院被告前案紀錄表足憑，如認本院該案確定
    判決論以累犯，有違背法令情事，應依上揭規定，由最高法
    院檢察署檢察總長向最高法院提起非常上訴，以求救濟，聲
    請人即受刑人聲請本院撤銷該案確定判決累犯之宣告，於法
    無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
