【裁判字號】    97,中簡,1017
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3613號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一、二、三、十號
所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入
    場所賭博之犯罪構成要件。而刑法圖利供給賭博場所罪，本
    不以其場所為公眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」
    ，只要有一定之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人
    前往之一定空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營
    利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一
    種，而以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場
    簽注賭博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯
    罪行為之認定（最高法院九十四年度臺非字第一○八號判決
    參照）。所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之
    行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚
    集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電
    話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。是核被告所為，
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪、第二百
    六十八條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。又被告係
    以一個營利目的，而實施供給賭博場所、聚眾賭博、參與賭
    博或抽頭之各個舉動，其各個舉動只係完成一個賭博犯意之
    接續行為，無從分割為數個賭博行為，是雖其行為同時觸犯
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博數罪名，即仍
    應依刑法第五十五條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷（最高法院七十九年度臺非字第二○六號、第二五一號判
    決意旨參照），檢察官誤認應從一重之意圖營利供給賭博場
    所罪處斷，尚有誤會，附此敘明。又扣案如聲請簡易判決處
    刑書附表編號一至三號及十號所示之物，均係被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告於偵查中供明在卷，應予宣告沒收。
    至扣案如聲請簡易判決處刑書附表編號四至九號所示之存摺
    ，被告於偵查中雖自白係其所有供犯罪所用之物等語，惟該
    等存摺在客觀上難認係直接供本案犯罪所用之物，爰不予宣
    告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
