【裁判字號】    96,訴,3236
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3236號
聲請人即
選任辯護人  洪松林律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告有固定之住所，無逃亡之虞，雖其所涉
    犯罪事實屬最輕本刑有期徒刑五年以上之罪，惟起訴書用以
    判定被告涉有所載犯罪事實之證人丙○○、丁○○、甲○○
    等人之證詞並非無疑，依罪疑唯輕法則，請求准予具保停足
    羈押云云。
二、經查：
（一）本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
      認其涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之販賣
      第一、二級毒品罪罪嫌重大，且有刑事訴訟法第一百零一
      條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十六年九
      月二十六日執行羈押，並先後於九十六年十二月二十六日
      、九十七年二月二十六日、同年四月二十六日起分別延長
      羈押二月在案。
（二）又被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之罪
      ，經本院辯論終結，認其涉犯上開罪行，事證明確，並判
      處被告應執行刑合計有期徒刑二十二年在案，有該判決書
      在卷可考，是被告羈押之原因並未消滅，有繼續羈押之必
      要，復無法以具保之方式替代羈押之執行，本件聲請為無
      理由。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
