【裁判字號】    97,聲,953
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第953號
聲  請  人  乙○○
                        7樓
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人以新臺幣伍拾萬元或同額之金融機構無記名可轉讓定期存
單為相對人供擔保後，本院96年度執二字第59955號民事強制執
行事件之執行程序，於本院97年度訴字第1055號債務人異議之訴
事件判決確定、撤回或和解前，應予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其對相對人所負之債務，業已清償完畢，聲請
    人已向本院提起債務人異議之訴（97年度訴字第1055號）為
    由，聲請裁定停止本院96年度執二字第59955號執行事件之
    強制執行程序。
三、經本院調取97年度訴字第1055號債務人異議之訴及96年度執
    二字第59955號執行事件卷宗審究後，認聲請人之聲請為有
    理由，爰審酌相對人所主張聲請人尚未清償之債權額、相對
    人因停止執行所致不能立即獲得清償之可能損害等情，核定
    本件停止執行之擔保金額為新臺幣500,000元。准許聲請人
    以新臺幣500,000元或同額之金融機構無記名可轉讓定期存
    單為相對人供擔保後，本院96年度執二字第59955號民事強
    制執行事件之執行程序，於本院97年度訴字第1055號債務人
    異議之訴事件判決確定、撤回或和解前，應予停止。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
