【裁判字號】    97,訴,1408
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1299號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲字第321號
    裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒，於民國96年3月22日進入
    臺灣臺中看守所附設勒戒處所接受觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於96年5月11日釋放出所，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於96年5月23日以96年度毒偵字第1721號
    為不起訴處分確定。
二、甲○○仍不知徹底戒絕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五
    年內，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月3
    日中午12時許，在臺中縣清水鎮○○路旁其友人駕駛之自小
    客車內，以將海洛因摻入香菸內點火燃燒使之產生煙霧後加
    以吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年1月2日，在臺中
    縣清水鎮○○路其住處附近友人駕駛之自小客車內，以將少
    許甲基安非他命置於玻璃管內以火燒烤使之產生煙霧後加以
    吸食之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    97年1月6日21時10分許，在臺中縣梧棲鎮○○街口，為警盤
    查，發現其為毒品列管人口，經其同意採集尿液送驗結果，
    呈現嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，因而獲悉上
    情。
三、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭時地施用第一級毒品海洛因及施用
    第二級毒品甲基安非他命各一次等情，業於本院中坦認屬實
    ，且被告為警查獲時所採集之尿液，經送驗結果，亦分別呈
    現嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有臺中市警
    察局第二分局永興派出所採集尿液鑑定同意書一份、臺中市
    警察局第二分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表一份、
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心驗尿報告一份在
    卷可稽，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本件事
    證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例所定之
    第一、二級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪、第十條第二
    項之施用第二級毒品罪。被告為供施用而分別持有第一級毒
    品海洛因及持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均應
    為施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論處。被告所犯施用第一級毒品罪及
    施用第二級毒品罪二者間，其犯意各別，行為互殊，法益亦
    異，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品之犯行，經歷
    強制戒治之機會，仍無法戒除施用毒品之惡習，五年內，猶
    故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之嚴重
    傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本身係
    屬自戕行為，對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，且被
    告犯罪後業經坦承犯行，尚知悔悟，犯後態度良好，本院考
    量被告甫因施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，經本院
    97年度訴字第780號分別判處有期徒刑六月、四月、四月，
    應執行有期徒刑十一月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足參等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定
    其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
