【裁判字號】    97,中簡,1565
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1565號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7166號），本院判決如下：
    主    文
甲○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法174
    條第3項、第175條第3項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第174條第3項：
失火燒燬第一項之物者，處六月以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
刑法第175條第3項：
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
