【裁判字號】    96,訴,4539
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4539號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5741號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年5月13日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘含袋重點陸零陸柒公克），沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    壹包（驗餘含袋重點陸零陸柒公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國94年間因犯施用第一級毒品罪、施用第二級
    毒品罪，經本院分別判處有期徒刑7月、5月，並定應執行刑
    為有期徒刑10月，於95年12月25日縮刑期滿執行完畢。其前
    於90年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年3月1日執行完
    畢而釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵字第929號為不起訴處分確定。復於94年間因犯施用第一
    級毒品罪、施用第二級毒品罪，經本院分別判刑如上。詎猶
    不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10
    月4日上午11時許，在其位於臺中市○區○○里○○街133號
    7樓之7住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中點燃吸食之
    方法，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品
    之犯意，於96年10月3日中午12時許，在其上開住處，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器中燒烤吸食白色
    煙霧之方法，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於9
    6年10月4日晚上9時許，在臺中市南屯區○○○○街11號前
    查獲，並扣得其所有供己施用之第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘含袋重3.6067公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                 書記官  陳淑華
                                 法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
