【裁判字號】    97,訴,1572
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1572號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  義務辯護人胡達仁律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1427號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（淨重零點壹玖壹伍公克、驗餘淨重零點壹捌陸參公克）沒
收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因壹包（淨重零點壹玖壹伍公克
、驗餘淨重零點壹捌陸參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月20日執
    行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第4838號為不起訴處分確定。復於94年間因施用毒品
    及竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑5月、2月及6月確定
    ，嗣定應執行為有期徒刑1年確定，於96年10月21日因假釋
    付保護管束期滿而執行完畢。詎甲○○仍不思悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月10日晚上8時許，
    在其臺中市○區○○○路3段46號住處，以將海洛因摻入香
    煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3月9日或10日
    某時，在臺中市○○街其友人住處，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內用火燒烤成煙後吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於97年3月11日下午5時30分許，在臺中市
    ○區○○路與南京路口為警查獲，並扣得甲○○所有供施用
    之海洛因1包（淨重0.1915公克、驗餘淨重0.1863公克）；
    經警採集甲○○之尿液送驗結果，呈嗎啡（海洛因之代謝物
    ）及甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵查中及本院行準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書1份
    、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970003504號鑑定書
    影本1份（扣案之白色粉末1包確係海洛因無誤）。
(三)、扣案之海洛因1包（淨重0.1915公克、驗餘淨重0.1863公克
    ）。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    為有期徒刑9月，施用第二級毒品部分為有期徒刑8月，應執
    行有期徒刑1年2月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內，為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                      刑事第八庭   法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
                                   書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
