【裁判字號】    97,司促,12300
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第12300號
債  權  人  永笛企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人美王家電股份有限公司、乙○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）台端聲請發支付命令之相對人美王家電股份有限公司
         業於97年5月5日經授中字第0973485985號函准廢止在
         案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之
         公司抄錄、章程及陳報清算人之資料過院參辦。
   （二）票號VB0000000之退票理由單影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
