【裁判字號】    97,訴,790
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第790號
原      告  戊○○
被      告  甲○○○○○○○
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年4月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告、被告乙○○及丙○○均為被告甲○○○○
    ○○○之信徒，原告於民國95年當選為甲○○○○○○○童
    子信徒大會第11屆信徒代表，被告乙○○亦經甲○○○○○
    ○○95年度第二次臨時童子信徒代表大會選為委員，且原告
    、被告乙○○及丙○○，分別被聘為甲○○○○○○○委員
    會之管理委員、總務組長及總幹事。惟原告、被告乙○○、
    丙○○與訴外人王進波於94年3月9日向臺灣臺中地方法院檢
    察署檢舉陳國棟侵占被告甲○○○○○○○童子會所接受之
    獻金，按甲○○○○○○○管理委員會96年12月份定期會議
    第3案決議「凡曾（包括未來）向市公所、台中縣政府及法
    院聲明或檢舉人員，以後不得擔任仙宮府任何職務」，復按
    甲○○○○○○○組織章程第30條規定「本仙宮府信徒應遵
    守本章程及本仙宮府各項會議決議之義務」，被告乙○○及
    丙○○即不得被選任為委員與擔任甲○○○○○○○之職務
    ，縱被選任，亦應解除。而原告既曾因向台中地方法院檢察
    署檢舉而遭被告甲○○○○○○○解除委員職務，則同樣向
    台中地方法院檢察署檢舉之被告乙○○及丙○○亦不得擔任
    被告甲○○○○○○○內之職務，爰起訴請求判決確認被告
    甲○○○○○○○與被告乙○○、丙○○間之委任關係不存
    在。並聲明：(一)確認被告甲○○○○○○○與被告乙○○間
    委員及總務組長之委任關係不存在；(二)確認被告甲○○○○
    ○○○與被告丙○○間總幹事之委任關係不存在。
二、被告乙○○、丙○○及甲○○○○○○○各抗辯如下：
(一)被告乙○○抗辯：被告乙○○是代表大會選出來的正式委員
    ，並有報縣政府備查，且原告這一屆不是委員，而是主任委
    員聘任的委員，另被告乙○○並無損害被告甲○○○○○○
    ○的名譽與利益。被告間委任關係存在與否，與原告無關，
    且原告可循組織章程之規定為之，原告無提起本件訴訟之必
    要。並聲明：原告之訴駁回。
(二)被告丙○○抗辯：被告丙○○不是委員，而係這屆甲○○○
    ○○○○管理委員會主任委員聘任其為總幹事，此乃經過管
    理委員會開會表決通過。並聲明：原告之訴駁回。
(三)被告甲○○○○○○○抗辯：請依法判決。
三、兩造不爭執之事實：
(一)原告、被告乙○○、被告丙○○與訴外人王進波於94年3月9
    日向臺灣臺中地方法院檢察署檢舉陳國棟侵占被告甲○○○
    ○○○○童子會所接受之獻金。
(二)被告甲○○○○○○○之管理委員會於96年12月10日會議第
    3 案決議「凡曾（包括未來）向市公所、台中縣政府及法院
    聲明或檢舉人員，以後不得擔任仙宮府任何職務」。
(三)原告因系爭決議而遭被告甲○○○○○○○解除委員職務。
四、得心證之理由：
    兩造厥有爭執者，為原告提起本訴是否有確認利益及被告間
    之委任關係是否存在？經查：
(一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又按民事訴訟法第247條所謂即受確認判決之法律上利益，
    須因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵
    害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之而言
    ，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即
    得謂有即受確認判決之法律上利益，最高法院亦著有42年度
    台上字第1031號判例意旨可資參照。再依憲法第16條規定，
    人民固有訴訟之權，惟訴訟權之行使須有其必要性，否則不
    僅浪費無益之訴訟程序，且使他造當事人受累，故原告起訴
    ，必須有正當利益，此即所謂訴之利益。即原告提起之訴訟
    ，就為訴訟標的之法律關係，應有請求法院判決之現實上必
    要性，亦即在法律上有受判決之現實利益，此乃國家允許人
    民利用訴訟制度之要件，若與自己無利益，或依訴之內容不
    能直接解決其私法上權利之紛爭者，即不能認其訴有保護之
    必要，應以判決駁回原告之訴。
(二)原告主張被告乙○○、被告丙○○、訴外人王進波與原告於
    94年3月9日向臺灣臺中地方法院檢察署告發上開檢舉案，且
    甲○○○○○○○之管理委員會於96年12月10日會議第3案
    決議「凡曾（包括未來）向市公所、台中縣政府及法院聲明
    或檢舉人員，以後不得擔任仙宮府任何職務」，原告因系爭
    決議而遭被告甲○○○○○○○解除委員職務之事實，業據
    其提出甲○○○○○○○組織章程、甲○○○○○○○管理
    委員會會議紀錄、台灣台中地方法院檢察署函為證，並有台
    灣台中地方法院檢察署94年度他字第554號侵占等案件偵查
    卷證資料可稽，被告對上開事實亦不爭執，固堪認為真實。
    惟被告乙○○抗辯：被告間委任關係存在與否，與原告無關
    ，且原告可循組織章程之規定為之，原告無提起本件訴訟之
    必要等語。查被告甲○○○○○○○與被告乙○○、丙○○
    間委任關係是否存在，與原告在私法上之地位，即其是否為
    甲○○○○○○○管理委員會之委員無關，原告在私法上之
    地位不因被告間存否委任關係而有受侵害之危險，自不許提
    起無益的確認之訴。又縱原告提起本件確認被告間委任關係
    不存在之消極確認之訴，經法院判決確認該法律關係之存否
    ，亦無法確認原告為甲○○○○○○○管理委員會委員之私
    法上地位，亦不能除去原告私法上地位不安之狀態，實難認
    原告提起本件訴訟有受確認判決之法律上利益。另原告請求
    確認之法律關係，並非以最有效適切之方法為之，反係以確
    認他人間無法律關係存在之間接迂迴之方法請求確認，則其
    在私法上地位不安之危險不僅無即時以確認判決除去之必要
    ，且無法以該確認判決之效力除去，自無仍許原告提起本件
    確認之訴之餘地。次查依上開甲○○○○○○○組織章程所
    示，其第30條第1款乃規定：「本仙宮府信徒應遵守本章程
    及本仙宮府各項會議議決之義務，如有下列情形之一者，提
    經管理委員會暨監事聯席會議及童子信徒（代表）大會通過
    註銷其信徒資格並解除在本仙宮府所擔任之一切職務。１、
    違背本章程，損壞本仙宮府利益及聲譽者」，是縱被告乙○
    ○及丙○○向台灣台中地方法院檢察署告發上開檢舉案而有
    損壞甲○○○○○○○之利益及聲譽，原告自得依上開甲○
    ○○○○○○組織章程第30條之規定與系爭決議，提經管理
    委員會暨監事聯席會議及童子信徒代表大會通過註銷被告乙
    ○○及丙○○之信徒資格，並解除被告在仙宮府內所擔任之
    一切職務，亦無必要提起本件確認被告間委任關係不存在之
    訴。揆諸首揭說明，即難認原告提起本件確認法律關係不存
    在之訴，有即受確認判決之法律上利益。原告提起本件確認
    訴訟既無確認利益存在，其訴訟即欠缺權利保護之必要，從
    而，其訴請確認：(一)被告甲○○○○○○○與被告乙○○間
    委員及總務組長之委任關係不存在；(二)被告甲○○○○○○
    ○與被告丙○○間總幹事之委任關係不存在，即無理由，應
    予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之陳述、攻擊防禦方法及舉證
    ，均對本判決之結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
