【裁判字號】    97,聲,1854
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請免除保安處分之執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受處分人即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受處分人妨害家庭等案件，聲請免除保安處分之執
行（九十七年度執聲字第一二五七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○停止強制治療。
    理    由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人（下稱受處分人）甲○○
    前犯妨害家庭等案件，經本院判處有期徒刑二年六月，並於
    刑之執行前，令入相當處所施以強制治療，期間至治癒時為
    止，但最長不得逾三年確定，業經聲請人於民國九十五年七
    月十七日移送臺灣臺中監獄執行刑前強制治療，經執行機關
    以該受處分人在執行期間，經診療輔導評估小組決議通過，
    無繼續治療之必要，請求停止強制治療，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項之規定，聲請裁定停止強制治療等語。
二、經查：受處分人甲○○應臺灣臺中監獄前述輔導評估會議議
    決認定輔導已具成效，免予強制治療，有臺灣臺中監獄九十
    七年第四次輔導評估會議紀錄影本一份附卷可稽，本院審核
    上開文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項、刑法第九十一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
