【裁判字號】    97,財管,38
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    改定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請改任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
改任羅美麗為被繼承人葉玉鶯（女、民國○○年○月○○日出生
，最後住所：臺中市○區○○○路三段十五號，於民國九十三年
九月十九日死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人葉玉鶯之遺產負擔。
    理    由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：一、違背職務上之義務者。二、違背善良管理人之注意
    義務，致危害遺產或有危害之虞者。三、有其他重大事由者
    ；又法院選任之遺產管理人有非訟事件法第147條第2項及第
    148條所定各款情形之一者，得依職權或依聲請改任之，非
    訟事件法第148條、第153條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人葉玉鶯於民國（下同）93年9
    月19日死亡，留有遺產，其所有繼承人皆已辦理拋棄繼承，
    並經鈞院以94年度財管字第79號民事裁定選任聲請人即被繼
    承人之長女甲○○為遺產管理人確定在案。因被繼承人生前
    曾於89年3月13日向誠泰商業銀行股份有限公司借貸新臺幣
    210萬元，而聲請人為連帶保證人，故遭該銀行聲請鈞院拍
    賣聲請人所有之股票，於上開債務清償完畢後，被繼承人之
    遺產仍有剩餘，今聲請人欲就被繼承人剩餘之遺產求償，然
    礙於身兼被繼承人遺產管理人之身分而無法進行等語，爰依
    非訟事件法第153條第2項之規定，聲請另行選定被繼承人葉
    玉鶯之遺產管理人等語。
三、聲請人所陳上情，業據提出本院94年度財管字第79號民事裁
    定、本院民事執行處95年3月10日中院慶民執94執九字第336
    21號函影本各1份及戶籍謄本4份為證，並經本院依職權調閱
    本院93年度繼字第1580號拋棄繼承權卷宗，及94年度財管字
    第79號指定遺產管理人卷宗，查核屬實，足認聲請人確有不
    能繼續擔任遺產管理人之重大事由，是其聲請本院改任遺產
    管理人，為有理由，應予准許。徵之選定遺產管理人，除慮
    及管理遺產之公平性外，亦需考量其適切性，亦即應以對被
    繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深者優先選任為宜。本院認
    為羅美麗（女、民國○○年○月○○日生、國民身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）雖已拋棄繼承，然其既為被繼承人之次女
    ，對於被繼承人葉玉鶯生前之財產及債權債務關係，應較他
    人知詳，且其亦到庭表示有擔任被繼承人葉玉鶯遺產管理人
    之意願，另被繼承人葉玉鶯之長男羅兆源、次男葉軒亦同
    意由羅美麗擔任被繼承人葉玉鶯之遺產管理人，此有同意書
    1份附卷可稽。故改定羅美麗擔任被繼承人葉玉鶯之遺產管
    理人並無不妥，爰改任羅美麗為被繼承人葉玉鶯之遺產管理
    人。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  家事法庭    法  官   陳宗賢
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，須於裁定送達翌日起10日內向本院提出抗告狀
附繕本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官   林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
