【裁判字號】    97,訴,1379
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1379號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第763號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年柒月。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於92年7月11日戒治期滿執行完畢
    。復於95年間因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑11
    月、4月、1年2月日確定，嗣經減刑為有期徒刑5月又15日、
    2月、7月，定應執行刑為有期徒刑1年1月又15日，於96年7
    月9日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月21日晚上10時許，
    在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段55巷20號203室內，以將海洛因置
    於針筒內用水稀釋後注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年1月21日某時，在上開地點，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內用火燒烤成煙後吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於97年1月22日下午3時20時許，經警前往
    巡邏時查獲（所扣押之注射針筒255支、殘渣袋2個、注射針
    筒包裝袋1個，乙○○否認為其所有，亦無證據證明係乙○
    ○所有）。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    份（被告之尿液確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應）。
(三)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    為有期徒刑1年2月；施用第二級毒品部分為有期徒刑6月，
    應執行有期徒刑1年7月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內，為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                     刑事第八庭   法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
