【裁判字號】    97,聲減,571
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第571號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第3023號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號一、二所示之毒品危害防制條例等罪，各減
為如附表編號一、二所載之主刑，如易科罰金，均以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。如附表編號一與如附表編號二所示之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表編號四所示
之贓物罪，減為如附表編號四所載之主刑。如附表編號三所列不
應減刑之犯罪所處之刑與如附表編號四所示之犯罪減刑後之主刑
，應執行有期徒刑年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○因於如附表所示之時間犯毒品危害防制條例、
    常業竊盜及贓物等罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一、二、四所示之毒品危
    害防制條例等罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就如附表編號一
    與如附表編號二所示減刑後之刑，定其應執行之刑（疏未載
    明聲請易科罰金），及就如附表編號四所示減刑後之刑與如
    附表所列編號三不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項、第
    11條，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段
    、修正前刑法第41條第2項、修正前刑法第51條第5款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
