【裁判字號】    97,中簡,1610
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第1610號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九四七０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於「96年3月27
    日下午2時20分前之某時」之記載，應更正為「九十六年三
    月二十日之某時」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（詳如附件）
二、又本件被告甲○○犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日
    以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑
    條件，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣
    告刑二分之一，並依該條例第九條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
