【裁判字號】    97,聲,1928
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1928號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人即
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第254號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）1萬元，由被告甲○○自行繳納後，已將被
    告釋放，茲因被告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入被告自
    行繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴
    訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，前開聲請意旨，有被告自行繳納保證金證明書、臺灣
    臺中地方法院檢察署保證金收據附卷可憑，另被告甲○○經
    臺灣臺中地方法院檢察署合法傳喚未到，且經警拘提無獲，
    未能執行等情，有送達證書、拘票、報告書、戶籍資料等附
    卷可參，被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依刑事
    訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
