【裁判字號】    97,訴,1125
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第七三四、一○二七號），被告於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑壹年；扣案之注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑貳年陸月；扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送戒治處所施以強制戒治後，
    於民國九十二年六月十七日執行完畢。又於九十五年間，再
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，甫於九十
    六年七月十六日因減刑而執行完畢。猶不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，復分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意：(一)於九十六年十二月七日凌晨，在位於臺中市
    ○區○○路一一五號之飯店房間內，施用第一級毒品海洛因
    一次。另於九十六年十二月四日某時，亦在上址，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十六年十二月七日下午四
    時四十分許，在上開飯店前，乙○○因行跡可疑而為警盤檢
    ，經依法採集其尿液送驗後，查悉上情。(二)於九十七年一月
    二十日晚上八時許，在其位於臺中市○區○○路二六六之六
    號之住處內，施用第一級毒品海洛因一次。另於同日稍晚，
    亦在該住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於
    九十七年一月二十四日晚上九時三十分許，在該址查獲，並
    扣得其所有供施打第一級毒品使用之注射針筒一支。
二、證據名稱：
    (1)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)尿液真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科尿液
      檢驗報告各二件。
    (3)現場圖一張、現場照片七張。
    (4)扣案之注射針筒一支。
    (5)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
