【裁判字號】    97,易,834
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第834號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二一二七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之螺絲
起子及手電筒各壹支均沒收。又共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有
期徒刑玖月；扣案之螺絲起子及手電筒各壹支均沒收。應執行有
期徒刑壹年貳月；扣案之螺絲起子及手電筒各壹支均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因違反動產擔保交易法、詐欺案件，分別經法院判
    處有期徒刑四月、五月確定，經接續執行，甫於九十五年一
    月六日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復與丁○○（已
    審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九
    十六年十二月十三日上午九時許，在臺中縣清水鎮○○○路
    ○道四號東西向六公里三百公尺處之高架箱型樑之內部，由
    丁○○持其自備客觀上可供作兇器使用之螺絲起子一支（起
    訴書誤載為未扣案）及手電筒一支拆除該處之銅片，再由乙
    ○○裝袋之方式，竊取屬國道高速公路局中區工程處苗栗工
    務段所管領之紅銅片（重約七九公斤，起訴書誤載為七九．
    八公斤）及青銅片（重約○．八公斤）。得手後，先後於九
    十六年十二月十六日上午十一時十六分許、同年月二十二日
    上午七時許、同月二十五日十三時四十三分許、同月二十六
    日十五時五十分許，持至臺中縣大安鄉○○○路一一一號「
    億順行資源回收場」，出售給不知情之該回收場人員，得款
    總計新臺幣（下同）一萬二千七百二十元。丁○○與乙○○
    二人另於九十六年十二月二十七日上午十時許，在上址，以
    相同之工具及方法，竊取紅銅片（重約一○二．八公斤，起
    訴書誤載為十二．六公斤）及青銅片（重約二公斤）。得手
    後，先後於九十六年十二月二十八日中午十二時許、同年月
    二十九日上午八時八分許、九十七年一月一日十三時五十一
    分許、九十七年一月二日十八時一分許，持至億順行資源回
    收場，出售予不知情之該回收場，得款總計一萬六千六百四
    十八元（起訴書誤載為一萬六千六百四十九元）。嗣於九十
    七年一月四日十四時許，丁○○與乙○○再度持上開竊得之
    紅銅片（重約十二．六公斤），至億順行資源回收場準備出
    售時，因形跡可疑，為臺中縣警察局大甲分局海墘派出所警
    員許順炎攔檢盤查時，其二人主動向警員許順炎告知上開二
    次竊盜犯行，自首並接受裁判，且當場扣得所竊得之上開紅
    銅片（重約十二．六公斤，已發還）。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，然經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。經查，本案被告乙○○於本院均未爭執本判決所引用之下
    列各項證據之證據能力，復未於言詞辯論終結前聲明異議，
    本院審酌上開陳述作成時之情況，並無違法取證之瑕疵，認
    以之作為證據為適當，揆諸上開規定，應認下列各項證據均
    有證據能力，此先予敘明。
貳、實體部分
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，核與同案被告丁○○於警詢、偵訊及本院審理中
    中供述行竊之情節相符，並經證人即國道高速公路局中區工
    程處苗栗工務段技士戊○於警詢中證述明確，復有贓物認領
    保管單、扣押物品目錄表、舊貨（資源回收）業（公司）買
    入登記簿等各一件及翻拍照片十五張等在卷可稽。足認被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告上開竊盜犯行堪以
    認定。
二、論罪科刑
（一）按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之
      生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，
      且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以
      攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字
      第五二五三號判例參照）。被告為上開二次竊盜行為時，
      所攜帶之螺絲起子一支，客觀上足以對人之生命、身體、
      安全構成威脅，為兇器之一種。是核被告所為，係犯刑法
      第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
（二）被告與同案被告丁○○就前揭二次竊盜行為，均有犯意聯
      絡及行為分擔，均為共同正犯。
（三）被告於上開二次竊盜犯行未被發覺前，向警方自首而接受
      裁判一情，業據證人即甲○○○○於本院審理中證述在卷
      ，本院審酌被告自首上開二次竊盜犯罪，減少司法資源的
      浪費，爰均依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
（四）被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。
（五）被告前因違反動產擔保交易法、詐欺案件，分別經法院判
      處有期徒刑四月、五月確定，經接續執行，甫於九十五年
      一月六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可考，其於刑之執行完畢後，五年以內再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
      之規定加重其刑。
（六）爰審酌被告已有違反動產擔保交易法、詐欺之刑事前案紀
      錄，有上開前案紀錄表在卷可稽，其年輕力壯，不思以正
      當途徑掙取金錢，妄想不勞而獲，任意侵害他人對財產權
      之管領，犯罪動機及目的均非良善，惡性非輕，惟斟酌被
      告於犯後已承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
      如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
（六）又扣案之螺絲起子及手電筒各一支，係同案被告丁○○所
      有且供犯本案二件竊案罪所用之物，爰併依刑法第三十八
      條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款
、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
