【裁判字號】    97,中簡,1399
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1399號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八０一二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一、第六行關於「新興二十巷口前」之記載，應更正為「
    新興路二十巷口前」；第十行關於「派出所員司警」之記載
    ，應更正為「派出所員警」；第十行「發現前情」之後，應
    補載「並向員警陳明係因自己尋子心切，始虛構前揭機車遭
    竊情節，而於所誣告之竊盜案件裁判確定前自白犯罪。」；
    證據並所犯法條二、第一至二行「誣告罪嫌。」之後，應補
    載「另被告於所誣告之竊盜案件裁判確定前，在九十七年三
    月五日員警詢問時自白犯罪，有當日警詢筆錄在卷可參，應
    依刑法第一百七十二條減輕其刑。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告僅因思念其子而為前揭不當行止之犯罪動機，犯
    罪後業已坦承犯行，所生危害尚屬輕微、具有大學畢業學歷
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為宜
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
