【裁判字號】    97,家救,43
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家救字第43號
聲  請  人  謝尊宇
上列聲請人因與相對人甲○○○等間請求回復繼承權事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2項，分別定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求回復繼承權事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出戶籍謄本供釋明
    。復據本院依職權利用稅務電子閘門查詢聲請人之財產暨所
    得資料，聲請人名下確實無財產，且95年度僅有新台幣71元
    所得收入，衡之上開事證，自堪認聲請人之主張為真正。據
    此，聲請人主張其係無資力支出本件之訴訟費用，揆諸前揭
    規定，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
