【裁判字號】    97,訴,626
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第626號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第11號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之注射
針筒壹支，沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國95年間因竊盜案件，經本院於96年2月12日
    ，以96年度中簡字第137號判處有期徒刑3月確定，於96年6
    月25日縮刑期滿執行完畢。又曾於94年間因施用毒品案件，
    經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年5月2日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第1606號為不起訴處分確定。詎乙○
    ○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月12日晚間
    7時許，在其臺中市○區○○路91號住處內，以將海洛因置
    於針筒內加水稀釋後注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於96年12月13日下午5時35分許，為警在臺中
    市○區○○路與天津路口查獲，並扣得乙○○所有供施用海
    洛因使用之注射針筒1支。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵查中及本院行準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書1份
    。
(三)、扣案之注射針筒1支。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑11月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                      刑事第八庭   法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
                                   書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
