【裁判字號】    97,易,1735
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1735號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
八一二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○及乙○○均係位於臺中市○
    ○路「長青學苑」之學員，渠等二人於民國九十七年二月二
    十七日上午十一時許，在上開學苑之三樓教室外之走廊，因
    細故引發口角，被告乙○○先以課本拍打被告甲○○，而被
    告甲○○遂基於傷害之犯意揮拳毆打乙○○之臉部及胸部，
    另被告乙○○亦基於傷害之犯意揮拳反擊，二人進而扭打在
    地，乙○○因此而受有頭部外傷併顏面血腫及流鼻血、右側
    胸壁挫傷等傷害，甲○○亦受有左手腕挫傷併瘀青及擦傷、
    左手第2及第3手指挫傷併瘀青等傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告甲○○
    及乙○○均經檢察官以犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃
    論之罪。茲經告訴人乙○○、甲○○均於第一審辯論終結前
    ，具狀撤回告訴，揆諸上開說明，自均應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官 許惠瑜
上開正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                             書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
