【裁判字號】    97,交聲,750
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第750號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
聲明異議人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國97年2月22日所為之
處分（裁監稽違字第裁61－GB0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議人即受處分人甲○○ (下稱受處分人)聲明異議意
    旨略以：受處分人於民國九十七年一月二十二日十七時二十
    一分許，駕駛車號三三七—ＱＢＭ三陽輕型機車，行駛於祥
    順西路一段，由太平市往北行，經太原路與祥順西路一段路
    口左轉往西行時，遇警員指陳左轉未使用方向燈，並依「道
    路交通管理處罰條例」第四十八條第一項第一款規定舉發違
    規。惟當日事實係本人於行經該路口欲左轉前，正逢該路口
    號誌為紅燈，於路口停等時本人確實就已打左轉方向燈，明
    確告知後方駕駛人，本人所駛機車係即將左轉的車輛，以保
    護自身及他人之行車安全。當路口燈號轉為綠燈時，本人車
    輛開始左轉行駛時，車輛亦持續顯示左轉燈號，直至過了路
    口轉彎要往西直行太原路方向時，才將燈號切除，而就在西
    行約一百五十公尺後遇到員警攔下，指陳本人未依規定使用
    方向燈，而予以舉發，致遭裁決應處新臺幣 (下同)九百元
    之罰緩。依據「道路交通安全規則」第依○二條第一項第五
    款規定，汽車左轉彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向
    燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處
    左轉，並不佔用來車道搶先左轉。故依規定打左轉方向燈，
    應係在左轉時，距路口三十公尺前就要顯示方向燈，而非通
    過路口後還要顯示，故本人當日的駕駛行為係遵守並符合該
    項規定。該員警當日執勤舉發地點係在轉彎後過該路口約一
    五○公尺遠之地點，並非站在轉彎路口處，如何據以判定本
    人未打方向燈？且太原路為二十米寬之道路，其監看路口駕
    駛人之地點中間尚隔有分隔島及行道樹，視線必然會受其影
    響，同時亦可能被同時左轉之汽機車輛所遮掩，而無法正確
    判斷駕駛人之行為。即使駕駛人於轉彎前有打燈，在轉彎後
    進入直行路段前已將燈切除（按法規並無規定左轉彎後尚須
    打左轉燈），以員警之執勤地點，如何正確辨別駕駛人的行
    為？其舉發之條款是否為事實？均令人存疑。查本案屬行政
    罰法規範事項，依該法第七條立法之意旨，國家對於行為人
    違反行政法上義務欲加以處罰時應負舉證責任，以保障人權
    ，不待行為人為己身權益提出證明。今臺中監理站僅憑臺中
    市警察局第五分局九十七年二月一日中分五交字第○九七○
    ○○三二八五號函復略以「舉發員警稱：申訴人於違規時、
    地駕駛該車未依規定使用方向燈屬實，經警當場攔查告知事
    由後，員警依法舉發並無不法.. 」此單憑員警印象方式作
    為舉發唯一憑證，而無物證（如照片）之舉證行為，實難讓
    人信服？試問，員警怎可能承認他當時舉發錯誤？而且還口
    頭告知本人只要罰六百元，似乎認為民眾就當是破財消災？
    反正行政程序繁瑣，民眾不會為了這區區六百元（事實上為
    九百元，員警亦有誤導之嫌）而上法庭浪費時間？因此進而
    便宜行事，完全不依法行政。事實上司法資源可貴，員警如
    能依法行政，將減少大量民眾陳情之訴訟案件，除減少民眾
    之抱怨外，亦可減輕司法人員負擔。故請臺中市警察局第五
    分局舉發員警及臺中監理站提出明確事證，使本人得以信服
    。本人為公務人員，同時亦自交通管理科系畢業，曾任職台
    北市監理處，對於交通法規均恪遵不悖，幾年來均無違法交
    通法規而被舉發事項，如今因執勤員警便宜行事，以莫須有
    之違規行為強加於本人身上，本人無法信服，雖然訴訟標的
    僅為九百元整，為了保護本人之清譽，即便提出聲明異議所
    耗費之時間、金錢均遠超過訴訟標的亦在所不惜，為的就是
    爭一個「理」字，懇請庭上明察秋毫，秉持「勿枉勿縱」之
    精神給予公平之裁決云云。
二、按汽車駕駛人轉彎時，在轉彎或變換車道前，未使用方向燈
    或不注意來、往行人，或轉彎前未減速慢行，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰，並予記違規點數一點，道路交
    通管理處罰條例第四十八條第一項第一款、第六十三條第一
    項第一款分別定有明文。經查：
(一)受處分人騎乘車號三三七—ＱＢＭ號輕型機車，沿臺中市○
    ○○路○段，由太平市往北行駛，於民國九十七年一月二十
    二日十七時二十一分許，行經太原路與祥順西路一段路口轉
    左往西行時，遭警攔查當場以受處分人「左轉未使用方向燈
    」為由舉發本件交通違規之事實，業據受處分人直承無誤，
    並經證人即警員魏勝平到庭結證屬實，復有臺中市警察局中
    市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單一份在卷可稽，已足認定。
(二)受處分人雖辯稱：伊有打方向燈，等紅燈時，就已經打方向
    燈，直到過了路口轉彎要往西直行太原路方向時，才將燈號
    切除云云。然查：
證人魏勝平於本院訊問時結證稱：「（提示本件舉發違規通知
  單，是否你當場舉發？）是的。」、「（當天舉發過程是否還
  記得？）記得。我在太原路與祥順西路一段與同事一同執行交
  通違規勤務，見前方祥順西路有三部機車騎乘過來，三部機車
  都沒有打左轉方向燈，我們就攔車，其中二部機車有停下來，
  本案的異議人未停車，且往前行了二、三十公尺我們再次鳴笛
  才停下來，然後我們就走到他停車的地方請她出示證件，並問
  她為什麼警察攔查鳴笛還一直騎走，並告訴她違規，左轉未打
  方向燈，當事人辯稱她有打方向燈。」、「（有無目擊異議人
  未打方向燈？）我與同事確實目擊異議人轉彎時確實沒有打方
  向燈。」、「（當時攔檢位置可以看到受處分人左轉過程？）
  我當時站的位置看到如圖上打圈處即受處分當時機車行進到該
  位置，當時並沒有打方向燈。」、「（當時看得很清楚受處分
  人沒有打方向燈？）是的，同事也有看到。」等語明確，並有
  證人魏勝平當庭繪製之現場圖一份在卷可按。
受處分人先係以聲明異議狀陳稱：「本人於行經該路口欲左轉
  前，正逢該路口號誌為紅燈，『於路口停等時本人確實就已打
  左轉方向燈』，明確告知後方駕駛人，本人所駛機車係即將左
  轉的車輛，以保護自身及他人之行車安全。當路口燈號轉為綠
  燈時，本人車輛開始左轉行駛時，車輛亦持續顯示左轉燈號，
  直至過了路口轉彎要往西直行太原路方向時，才將燈號切除」
  云云（有聲明異議狀一份在卷可憑）。嗣於本院訊問時則辯稱
  ：「（何時開始打方向燈號？）待等紅燈時就已經打方向燈，
  我打方向燈時的位置就是在紅綠燈前面。」、「（有於距離交
  岔路口三十公尺前就打方向燈？）應該大約就是那個距離。」
  、「（所以本案你行進時，尚未到路口就已經開始打方向燈？
  ）是的。」、「（提示聲明異議狀二，為何說是路口停等時才
  打方向燈？）我印象是有停等紅燈，但不是表示我打方向燈是
  等紅燈時才打。」云云。查受處分人就當時左轉時打方向燈之
  時間一節，先係以聲明異議狀寫稱「於路口停等時本人確實就
  已打左轉方向燈」云云，嗣於本院訊問時又先係陳稱：尚未道
  路口就已經開始打方向燈云云，繼又改稱：「我印象是有停等
  紅燈，但不是表示我打方向燈是等紅燈時才打」云云，核其所
  辯先後不一，尚值存疑。又執勤警員係依法執行公務，與受處
  分人並不相識，素無怨隙，苟非實情，自無須恣意誣攀之理，
  況警員執行公務本身受行政懲處責任之監督，到庭具結作證更
  以刑罰擔保其真實性，應無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任而
  刻意誣陷之必要，本院復查無證據足認證人魏勝平有捏造事實
  違法取締之情事，則證人魏勝平本其維護交通秩序、安全職責
  所為之舉發，應受到合法、正確之推定。況證人魏勝平於本院
  訊問時結證：受處分人於渠等警察攔查時並未停車，直至伊等
  鳴笛後受處分人才停車等語後，受處分人亦當庭陳稱：「證人
  說攔查時我沒有停車，是因為我當時沒有違規行為，所以以為
  警察是攔檢別的車，所以第一時間沒有停車，我往前行進約二
  、三十公尺後員警又大喊小姐，你怎麼臨檢沒有停車，我才直
  覺是我，才停車，..。」云云，足徵證人魏勝平對於當日之取
  締過程確實記憶無誤，本院因認證人魏勝平於本院訊問時結證
  情節應可採信。從而，原處分機關以受處分人有上揭左轉未使
  用方向燈之違規行為，而裁處受處分人罰鍰九百元及記違規點
  數一點，並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      交通法庭  法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
