【裁判字號】    97,交易,234
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等（業務過失傷害）案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第1065號、第4579號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛自用大貨車載運貨物為業
    ，為從事駕駛業務之人。於民國96年4月9日19時48分許，載
    貨完畢後，將所駕駛之車牌號碼8H-390號自大貨車引擎熄火
    ，停放在臺中縣大里市○○路27號對向之機車優先道上，本
    應注意於顯有妨害他車通行之處所不得停車，且停車時應依
    車輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外側距離緣石
    或路面邊緣不得逾40 公分。而依當時情形復無不能注意之
    情事，竟疏未盡上述交通安全之注意義務，仍將車輛擅自停
    放在前開處所。適有於同日中午12時許服用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具程度之告訴人即被告乙○○（下稱告
    訴人，其涉刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險犯行部分，另由受命法官獨任改依
    協商程序判決），騎乘車牌號碼FDY-390號重型機車，於同
    日19時58分許，行經被告甲○○停放車輛之路段時，因見無
    法應變煞避被告甲○○違規停放之前揭車輛而煞避不及，致
    告訴人乙○○所駕駛之機車前車頭撞及被告甲○○停放之前
    揭車輛左後車尾，告訴人乙○○因而人車倒地，受有頭部外
    傷併前額、上唇、內唇多處撕裂傷、門牙多顆動搖、牙齦撕
    裂傷、胸部挫傷併至少左側第3、6、7肋骨骨折、內出血（
    腹部）等傷害，經送醫急救時抽血檢測其血液中酒精濃度為
    264. 26mg/dl，換算為呼氣中酒精濃度已達1.32mg/L（血液
    中酒精濃度50mg/dl＝0.25mg/L）。被告甲○○於肇事後，
    在有偵查犯罪職務之公務員發覺前，留待現場處理，於處理
    警員到場時，向其坦承肇事而自首接受裁判，因認被告甲○
    ○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○涉犯之業務過失傷害罪，
    依刑法第287條前段之規定須告訴乃論，茲告訴人乙○○業
    於97年4月28日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可
    稽，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
