【裁判字號】    97,補,673
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    交付管制感應卡
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第673號
原      告  甲○○
上列原告與被告凱撒假期大廈管理委員會間請求交付管制感應卡
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告起訴係請求被告交
付電梯管制感應卡，而按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易
價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，
民事訴訟法第77條之1第2項定有明文。然電梯管制感應卡僅為公
寓大廈區分所有權人為管制住戶進出、使用大樓電梯之用，須持
卡者始能使用電梯，是原告就訴訟標的所有之利益，應僅為得持
卡使用電梯之利益，其價額固難以核定，然顯不逾新台幣（下同
）100,000元，應可認定，自非不能核定。是本件訴訟標的價額
應核定為100,000元以下，依民事訴訟法第77條之13應徵第一審
裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳1,000元，逾期不繳，即駁回
其訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
