【裁判字號】    97,易,1457
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            洪毓良律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字
第364號），茲被告等於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述
，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同犯使公務員登載不實罪，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96
    年7月16日施行，查被告2人之犯罪時間，均在96年4月24日
    以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條所定之減
    刑條件，應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，各減其
    宣告刑2分之1，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第2條第1項、第28條、第214條
    ，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
