【裁判字號】    97,聲,1875
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1875號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一二八三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、新舊法比較：
  (一)受刑人甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公
    布，於九十五年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此
    條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予敘明。
  (二)按中華民國刑法施行法第三條之一第三項規定：「於九十四
    年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
    數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九
    十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」（註：
    刑法修正公布日期應為九十四年二月二日，施行日期為九十
    五年七月一日，前揭條文日期似有錯誤，但不影響本案之判
    斷）。本件受刑人所犯附表編號一至三所示之罪在九十五年
    七月一日刑法修正公布施行前，且其所犯附表編號一至三所
    示之罪減刑後均符合刑第四十一條第一項得易科罰金之規定
    ，依前揭法條規定，適用九十年一月四日修正之刑法第四十
    一條第二項，其應執行之刑雖逾六月，仍得易科罰金。
  (三)九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」惟被告行為時
    之刑法第四十一第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正後之法律並未有利於被告
    ，故應依現行刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (四)修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，對照修正後刑法
    第五十一條第五款之規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依現行刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法之
    相關規定，定其應執行之刑。
二、受刑人因犯公共危險罪等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、（修正
    前）刑法第四十一條第一項前段、（修正前）第二項、（修
    正前）第五十一條第五款、刑法第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
