【裁判字號】    97,聲,1024
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1024號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院95年度存字第873號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十五年度執
全字第八０三號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第566號假扣押裁定，曾提供新台幣19萬7
    千元為擔保金，並以本院95年度存字第873號提存事件提存
    在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行，該訴訟業已終結
    ，為此聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向本
    院提出行使權利證明等語，業據提出96年度裁全聲字第984
    號假扣押裁定1份為證，經本院審查上開事證結果，聲請人
    聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自
    應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
