【裁判字號】    97,易,1669
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1669號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第5637號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之裁定，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（詳附件）
    外，並經被告甲○○於本院準備程序及審理時自白認罪。
二、爰審酌被告甲○○不思營造家庭成員間之溫馨情感，卻對同
    居髮妻施以家庭暴力及騷擾行為，漠視保護令所宣示之禁止
    行為，挑戰保護令之保護意旨，惡性非輕，且被告自民國八
    十九年間起迄今，已有多次因違反家庭暴力防治法案件，經
    法院判決罪刑之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，堪認被告品行不佳，惟斟酌被告犯後業已坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。公訴意旨雖具體請求本院判處被告有期徒刑一年，惟此係
    公訴人在被告否認犯罪之前提下所為之具體求刑，被告既已
    在本院準備程序及審理時坦承犯行，且本案具體違反家庭暴
    力防治法之情節尚非甚鉅，自應由本院斟酌上情，另為適切
    之量刑，公訴意旨之具體求刑無寧過重，附此說明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，家
    庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
