【裁判字號】    97,中簡,940
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第940號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之盜版光碟陸片沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，
    致罹本案犯罪，再兼衡酌其犯後坦承犯行，已知悔悟之犯罪
    後態度，堪認被告經此偵查程序與科刑之教訓，當能知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行
    為適當，爰併諭知被告緩刑二年，以勵自新。又本院斟酌被
    告為本案犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第七十四條
    第二項第五款之規定，命被告向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供六十小時之義務勞務，期能使被告於義務勞
    務之過程中，尊重他人著作權，以資警惕，並依刑法第九十
    三條第一項第二款規定諭知被告於緩刑期間付保護管束。至
    被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、扣案之盜版光碟六片，為被告供犯罪所用之物，不問屬於犯
    人與否，均依著作權法第九十八條規定諭知沒收。至扣案之
    遊戲主機一臺雖屬被告所有，惟既非違禁物，亦難認係供犯
    罪所用或預備供犯罪所用，且非因犯罪所得之物，爰不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項前段、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
