【裁判字號】    97,聲,1855
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1855號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1246號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因公共危險等罪，所處如附表所示之主刑，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查受刑人甲○○於附表編號二行為後，刑法第二條第一項
      業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月
      一日起施行。修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法
      律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而
      此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
      準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比
      較適用之問題，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為
      「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第四十一條第一項規定：
      附表編號一、二之易科罰金之折算標準雖有不同，於定應
      執行刑時，應擇最有利於受刑人之標準定之（臺灣高等法
      院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第三二號研
      討意見可資參照）。故本件應以銀元三百元即新臺幣九百
      元折算一日。
（三）刑法第五十一條第五款部分：
      受刑人於附表編號二行為後，刑法第五十一條業於九十四
      年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正
      前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：
      「五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
      合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結
      果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一
      項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十
    三條、第五十一條第五款（修正前）、第四十一條第一項前
    段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
