【裁判字號】    97,聲減,601
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第601號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳秉洋.
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第463號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○（原名陳秉洋）所犯如附表編號一之施用第一級毒品罪，
減為有期徒刑肆月，與附表編號二不得減刑之運輸第二級毒品罪
所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名陳秉洋）於附表編號一所列日期犯毒
    品危害防制條例罪，經判處如附表編號一所列之刑確定在案
    ，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國九十六年四月二十四
    日以前，所犯施用第一級毒品罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並請與不得減刑之附表編號二之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，刑法第二條第一項前段、第五十一條第五款（修正前
    ），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
