【裁判字號】    97,易,1615
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1615號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案於臺灣臺中看守所附設勒戒所勒
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六五六八號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序
後，於中華民國九十七年五月十三日下午四時，在本院刑事第四
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國八十九年間，因先後犯偽造有價證券、竊
    盜等罪，經法院各判處有期徒刑三年六月、九月確定，並經
    定應執行之刑有期徒刑四年確定；另於九十年間，因犯竊盜
    罪，經法院判處有期徒刑二年確定，上揭各罪經接續執行後
    ，於九十五年五月四日縮短刑期假釋出監，刑期至九十五年
    十二月五日縮刑期滿未經撤銷假釋而以已執行完畢論。詎其
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十六年十月三
    十日上午五時許，在臺中縣大里市○○路二四三號之小吃店
    ，先以現場撿拾之石塊擊碎店後窗戶玻璃，再徒手拉斷鐵窗
    之空心白鐵條等防盜安全設備，以翻越該窗戶進入店內，而
    竊取甯紫所有之現金約新臺幣（下同）二千八百元。得手後
    ，旋即離去，所竊現金則供己花用。嗣為警至現瑒採獲指紋
    一枚，經送驗比對為甲○○所有，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款。
四、附記事項：
  (一)查對建築物內外之間之出入口大門而言，「其他安全設備」
    ，係指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言
    ，如門鎖、窗戶等等，是本案上開被害人小吃店所裝之窗戶
    ，依通常觀念亦均係有防盜之功能，自與被害人同時所安裝
    之鐵窗白鐵條同屬安全設備之一種，是本件應僅論被告之犯
    行以毀越安全設備之加重竊盜罪，附此敘明。
  (二)查被告前曾於八十九年間，因先後犯偽造有價證券、竊盜等
    罪，經法院各判處有期徒刑三年六月、九月確定，並經定應
    執行之刑有期徒刑四年確定；另於九十年間，因犯竊盜罪，
    經法院判處有期徒刑二年確定，上揭各罪經接續執行後，於
    九十五年五月四日縮短刑期假釋出監，刑期至九十五年十二
    月五日縮刑期滿未經撤銷假釋而以已執行完畢論等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份附卷可參，其於受徒刑執行完畢後五
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                    書記官   賴淵瀛
                                    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    5    月     13    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
