【裁判字號】    97,訴,1467
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1467號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1307號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，業於民國八十九年二月二十六日強制戒治期滿釋
    放，並由檢察官以八十九年度戒毒偵字第六一五號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，經本院九十三年度訴字第一
    八六三號判處有期徒刑十月確定，並於九十五年一月十六日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於九十七年一月八日下午二時許，在臺中市東區
    某處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十七年一月八日十八時十分許，為警持本院核發之搜索
    票至臺中市○區○○里○○路五七巷三號查獲，且經帶回警
    局採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告一份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告甲○○本次施用第一級
    毒品之犯行係於九十七年一月八日下午二時許，雖在八十九
    年二月二十六日強制戒治執行完畢五年後，惟被告於該強制
    戒治完畢五年內，曾於九十三年間又因連續施用第一級毒品
    ，經本院以九十三年度訴字第一八六三號判處有期徒刑十月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前揭
    說明，被告之行為已不合於「五年後再犯」之規定，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。
    是以被告本次施用第一級毒品犯行，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前曾因施用毒品案件，經本院九十三年
    度訴字第一八六三號判處有期徒刑十月確定，並於九十五年
    一月十六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (2)爰審酌被告甲○○有毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因
    施用毒品犯行，經施強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再
    施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後於本院審理時
    坦認犯行，態度尚佳，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病
    人」之考量，及前案經本院九十三年度訴字第一八六三號判
    決刑度為有期徒刑十月、本次遭查獲施用之次數及檢驗尿液
    中嗎啡之濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。又公訴人就被告施用第一級毒品部分之前科紀錄，而具體
    求刑有期徒刑一年，然本院綜合卷證，認就被告施用第一級
    毒品海洛因部分如量處如主文所示之刑，已足警惕被告，公
    訴人之求刑，尚屬過重，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
