【裁判字號】    97,中簡,1493
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1493號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九七年度速
偵字第一七八九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將賭具副、牌尺壹拾貳支、
帳冊壹本、監視器鏡頭壹台及抽頭金新台幣佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一末三行內關於「甲○○所有」之記載後，應補
    充「，供其上開犯罪所用或預備」之記載；又關於「賭資
    17000 元」之記載後，應補充「（該等賭資乃賭客吳雪梅、
    黃玉容及郭淇茜所有，尚非甲○○所有，亦非供本件犯罪所
    用之物，爰不予宣告沒收）」之記載；另關於「抽頭金300
    元」之記載前，應補充「及甲○○所有，因本件犯罪所得之
    」之記載外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院臺中簡易庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
