【裁判字號】    97,訴,144
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：彭任.
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六四九三號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「於民國九十一年九月二十七日執行完畢
    」、「在不詳地點」之記載，應分別更正為「「於民國九十
    一年九月二十六日執行完畢」、「在位於臺中市○區○○街
    十二巷一之一號住處」；又證據應補充「上開犯罪事實，業
    據被告甲○○於本院審理中供承不諱」之記載外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭  法   官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                              書記官   顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
