【裁判字號】    96,婚,1100
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              96年度婚字第1100號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年4月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。本件原告起訴時請求離婚，嗣於訴訟中變
    更為履行同居（民國97年4月29日言詞辯論筆錄參照），揆
    諸上開規定，並無不合，應予准許。
二、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國91年3月18日
    在福建省福州市登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共
    同生活，並以原告之住所為共同住所，嗣經財團法人海峽交
    流基金會認證後，原告並於91年4月17日在臺灣戶政機關辦
    妥結婚登記手續，被告於91年7月3日來臺與原告共同生活，
    惟自93年11月15日被告即無故離家，不知去向，棄家庭於不
    顧，迄今未歸。被告無故離家，拒與原告履行同居生活，顯
    然違背同居義務，爰依民法第1001條前段規定請求被告應與
    原告同居等語。並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，及被告於91年4月17
    日來臺，於93年11月15日離家出走迄今，拒與原告履行同居
    生活等事實，業據原告提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流
    基金會認證之結婚公證書、入出國日期證明書等件為證。其
    中據內政部入出國及移民署臺中市服務站所示被告入出國日
    期證明書所載被告入出境資料，被告確於93年11月15日出境
    臺灣，未再入境。復經證人即原告之母親楊秀美到庭證述：
    「我女兒與被告結婚後，我有見過乙○○一次，我不太瞭解
    他們的相處情形為何，我只知道他們兩人不合，不到半年，
    被告就離開了，就沒有再跟我女兒聯絡，至今也不知去向」
    等語在卷（見本院97年4月29日言詞辯論筆錄），堪信原告
    之主張為真實。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之
    義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001
    條定有明文，被告不履行同居義務，又查無不能履行同居義
    務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告
    履行同居，依法應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
