【裁判字號】    97,聲減,572
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第5841號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、四、五、六、九所示之肅清
煙毒條例、麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜及
侵占等罪，各減為如附表編號一、二、三、四、五、六、九所載
之主刑。如附表編號一與如附表編號二所示之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑壹年玖月又拾伍日。如附表編號七所列不應減刑之
犯罪所處之刑與如附表編號三、四、五、六所示之犯罪減刑後之
主刑，應執行有期徒刑伍年月。如附表編號八、十所列不應減
刑之犯罪所處之刑與如附表編號九所示之犯罪減刑後之主刑，應
執行有期徒刑柒年，併科罰金新台幣拾萬貳仟伍佰元，罰金如
易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理、槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜及侵占等罪，經
    臺灣高等法院臺中分院、本院分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一、二、三、四、五、六
    、九所示等罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號一、二
    定其應執行之刑，及就附表編號三、四、五、六與附表所列
    編號七不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，及就附
    表編號九與附表所列編號八、十不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第
    11條、第12條，修正前刑法第51條第5款、第7款、第42條第
    2項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
