【裁判字號】    97,聲,1740
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1740號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（96年度偵字第2700號），聲請單
獨宣告沒收案件（96年度緩字第1956號、97年度執聲字第1170號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2700號為緩起訴處
    分，於96年4月4日確定，並於97年4月3日緩起訴期滿未經撤
    銷，爰聲請就被告所有供犯罪所用經扣案如附表之物宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。經查，被告甲○○犯違反著作權法案件，
    業經檢察官對被告為緩起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方
    法院檢察署96年度偵字第2700號緩起訴處分書一份在卷可稽
    ，其期滿未經撤銷，亦經本院審閱該偵查案卷無誤，而扣案
    如附表所示之物，係被告所有，且為其供犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，並有扣押物品清單附卷可按，揆諸上揭規
    定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  吳崇道
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附表：
電腦主機（含燒錄機）壹臺、空白光碟片貳拾貳片、包裝棉套捌
拾捌個、盜版遊戲光碟片共肆佰柒拾壹片（詳如扣押物品清單）
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
