【裁判字號】    97,財管,49
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第49號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
受  選任人  洪明儒律師
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任洪明儒律師為被繼承人甲○○（女、民國六十三年二月六日
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所
：臺中市○○區○○街一一三號五樓之三、於民國九十六年七月
二十一日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。次按公示催告
    之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具之日期或期間由法院定之。次按民事訴訟法第五百
    四十二條及第五百四十三條之規定，除申報權利期間外，於
    依民法第一千一百七十八條所為之公示催告準用之，民法第
    一千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項、
    民事訴訟法第五百四十二條、非訟事件法第一百五十二條均
    規定甚明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承
    人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋
    棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一
    百七十六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女、民國○○○年○
    月○日生、生前住臺中市○○區○○街一一三號五樓之三）
    生前與聲請人有債權債務關係。因被繼承人於九十六年七月
    二十一日不幸去世，其留有遺產，惟其繼承人紛紛拋棄繼承
    ，是其繼承人處於有無不明之狀態，且其親屬會議未於法定
    期間內選定遺產管理人，致該遺產無人管理而有礙於聲請人
    行使債權，自有聲請本院指定遺產管理人，依法踐行公示催
    告等程序之必要等語，並提出借據二紙及本院家事法庭函文
    乙份（均影本）為證。
三、本件經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院九十
    六年度繼字第一八四八號、第一八七四號聲明拋棄繼承事件
    卷宗核閱屬實，自堪信為真實，且與上開法條尚無不合。其
    次，洪明儒律師同意出任被繼承人甲○○之遺產管理人，，
    此有洪明儒律師出具之同意書附卷可稽，而洪律師為執業律
    師，非但具有專業知識及能力，且與被繼承人所遺遺產間無
    利害關係，若由其擔任本事件之遺產管理人，定能秉持其專
    業倫理擔當此具公益性質之職務，並順利達成管理保存及清
    算遺產之任務。執此，本院認為由其擔任被繼承人之遺產管
    理人，應屬妥適，爰裁定如主文第一項所示，並依法為承認
    繼承之公示催告。末按，民法第一千一百八十五條規定：第
    一千一百七十八條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
    其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫
    ，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
