【裁判字號】    97,聲,1813
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1813號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，執行時逃匿
，聲請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第二二七號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣臺中地方法院指定保證金新臺幣十
    萬元，由具保人甲○○繳納後，將被告停止羈押，茲因被告
    逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查上開聲請意旨，有具保人甲○○出具之刑事被告保證書
    、臺灣臺中地方法院刑事保證金收據影本附於聲請卷內可憑
    ，另被告經臺灣臺中地方法院檢察署傳喚未到，且經該署囑
    託臺灣苗栗地方法院檢察署執行，亦傳喚、拘提未獲，未能
    執行等情，亦有相關函文及報告書影本附於聲請卷內可稽，
    被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第
    一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
