【裁判字號】    97,補,672
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第672號
原      告  甲○○
原告與臺中市政府間損害賠償事件，經台中高等行政法院移送前
來，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣2,873,000元，應徵第一審裁判費新臺幣29,512元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟費用金額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
