【裁判字號】    97,聲減,602
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第464號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一之施用第二級毒品罪，減為有期徒刑貳
月，與附表編號貳之詐欺罪已另案減刑後所處之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一所列日期犯施用第二級毒品罪
    ，經判處如附表編號一所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，係在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯施
    用第二級毒品罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並請與另
    案已減刑之附表編號二之詐欺罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項、
    第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十一條第五款（修
    正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
