【裁判字號】    97,訴,1723
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1289號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年5月13日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國91年間因違反毒品危害防制條例（施用第二
    級毒品罪）案件，經本院判處有期徒刑5月確定，於92年12
    月12日易科罰金執行完畢。其並因上開案件，經依本院91年
    度毒聲字第3477號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於
    92年12月15日執行完畢，於翌日釋放。詎猶不知悔改，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5年內，又於97年1月10日下午1
    時許，在其位於臺中縣潭子鄉○○村○○街108巷5弄8號住
    處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第47條第1項
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國     97    年    5    月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  書記官  陳淑華
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國     97    年    5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
