【裁判字號】    96,訴,2540
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2540號
抗  告  人  甲○
上抗告人因原告乙○○與被告財團法人私立靜宜大學間請求返還
土地等事件為證人而不到場，對於本院民國97年4月11日所為裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：抗告人固於民國97年4月10日下午3時50
    分接獲證人傳票，然因抗告人之母於97年3月27日死亡，抗
    告人於服喪期間，不便到法院，致未遵期到庭。乃鈞院竟以
    抗告人為證人而無故不到場為由，裁處抗告人罰鍰新台幣
    3,000元。抗告人並非無故不到庭，實因母喪不便到庭，為
    此提起本件抗告，請求廢棄原裁定等語，並提出訃聞為證。
二、經核抗告人之抗告為有理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
