【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第43號
原      告  山璞建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江燕鴻  律師
被      告  丙○○
            永騰廣告事業有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間損害賠償事件，本院於97年5月13日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾捌萬貳仟壹佰參拾陸元，及
自民國九十七年四月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟陸佰壹拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：(一)如主文第1、2項所示。(二)原告願供擔保，請准宣
      告假執行。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：原告於民國94年初計畫將位於台中市○○段
    第152-1地號土地，興建為地上12層地下3層、區分為58個住
    宅單位之住宅大樓，案名為「大智若魚」。被告永騰廣告事
    業有限公司（下稱永騰公司）於94年6月16日與原告簽訂「
    委託專任銷售契約書」，負責代為銷售原告所興建之「大智
    若魚建案」之預售屋銷售工作，期間自94年7月11日起至95
    年1月10日止。詎被告丙○○即被告永騰公司總經理自94年
    10月4日起，陸續將訴外人鍾以得等8人繳交之定金、開工款
    侵占入己。95年1月間，原告發覺市場銷售情況似與被告陳
    報繳回之款項相異，遂以被告永騰公司所製作之銷售戶數明
    細表，逐一聯絡已受訂客戶及小訂客戶，並詢問現場行銷人
    員有關客戶訂屋及款項收受之情形，始知被告丙○○利用執
    行業務之機會，侵占訴外人鍾以得等8人所繳交之上開款項
    ，未依約轉交原告，合計新台幣（下同）5,960,000元。原
    告之上述行為，顯係故意不法侵害原告之權利，足生損害於
    原告，被告永騰公司係被告丙○○之僱用人，依民法第188
    條規定，自應與被告丙○○負連帶損害賠償責任。被告永騰
    公司代原告銷售系爭建案，共達成52%之售出成數（已加計
    簽約完成但遭被告丙○○侵占之客戶數），參照兩造所簽訂
    之「委託專任銷售合約書」第8條規定，被告永騰公司得請
    領之佣金為9,587,864元（總金額3,352,400,000元×售出成
    數52%×服務費用5.5%=9,587,864元），另扣除被告永騰公
    司已請領之佣金3,270,000元，及被告永騰公司為達成售出
    成數之業績，以破底價銷售之差價金額3,240,000元，故被
    告永騰公司可請領之佣金3,077,864元（9,587,864－3,270,
    000－3,240,000=3,077,864元），則原告得請求被告賠償之
    金額為2,882,136元（5,960,000－3,077,864= 2,882,136元
    ）。原告以被告丙○○及被告永騰公司之法定代理人甲○○
    涉嫌共同業務侵占，向本院提起自訴，經本院95年度自字第
    10號刑事判決、台灣高等法院台中分院96年度上訴字第2119
    號刑事判決認定被告丙○○確有侵占之犯行，惟甲○○就被
    告丙○○侵占客戶所交付之購屋款項，未依約轉交原告等情
    ，固難辭監督不周之疏忽責任，惟尚難據以認定其與被告丙
    ○○有涉犯共同業務侵占。爰依侵權行為損害賠償請求權，
    請求判決如聲明所示。
、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
肆、經查：
  一、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告永騰公司
      侵占款項明細、付款明細表、大智若魚銷售戶別明細表、
      委託專任銷售契約書等件為證，原告之主張為可採信。從
      而原告依侵權行為損害賠償請求權，請求被告等連帶給付
      主文所示之金額，並自97年4月2日起至清償日止，依法定
      利率計付遲延利息，於法有據，應予准許。原告陳明願供
      擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
      准許之。
  三、本件訴訟費用為原告所繳納之第一審裁判費29,611元，應
      由敗訴之被告負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
