【裁判字號】    97,訴,479
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第479號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            張雅娟
被      告  乙○○    原住台中.
上列當事人間清償借款事件，本院於97年4月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬柒仟壹佰捌拾壹元，及自民國95
年8月11日起至清償日止，按年息12.298%計算之利息，及自民國
95年9月12日起至清償日止，逾期在六個月內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年2月4日向原告借款新台幣（
    下同）66萬元，約定自94年2月5日起至94年5月5日止，按年
    息3%固定利率計算，另自94年5月6日起至清償日止，按原告
    放款基準利率加年利率7.75%計算（現為12.298%），逾期清
    償本息時，除仍按上開利率計付利息外，逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
    百分之二十加計違約金。詎被告自95年8月11日起，即未依
    約清償本息，依借款契約第9條第1款之約定，已喪失期限利
    益，視為全部到期。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之金額等語。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出借款契約、放款基準利
    率表、客戶往來科目狀況查詢、催收呆帳收回查詢各1 份附
    卷為證，經核相符，被告經合法通知，既未到場爭執，復未
    提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1項規定，視同自認，自堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。查本件被告向原告借款
    ，既未依約清償，依兩造所簽訂借款契約第9條第1款之約定
    ，視為全部到期。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付
    借款53萬7,181元，及自95年8月11日起至清償日止，按年息
    12.298%計算之利息，及自95年9月12日起至清償日止，逾期
    在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
