【裁判字號】    96,易,6112
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第6112號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國九十七年二月十五日
所為九十六年度易字第六一一二號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，同法第三百六十二條前段定有明文。查，本院業已於民國
    九十七年二月十五日為第一審判決，判決正本並於九十七年
    二月二十一日送達上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○住所
    ，並由上訴人之母李瑞琴收受，有送達證書一份存卷可稽。
    惟上訴人乃遲至九十七年四月一日始向本院提起上訴，此有
    蓋用本院收發章之刑事上訴狀一份在卷可憑，上訴人上訴顯
    已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，且
    無從補正，揭諸上開法律規定，其上訴不合法，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
