【裁判字號】    96,易,5369
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第5369號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
                    國民
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國九十七年二月二十六日所
為之判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及正本主文欄第二列「玖月」及第三列「壹年貳月
」之記載後，均補充記載：「；扣案之剪刀柄壹支沒收」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及正本主文欄第二列「玖月」及第三列「
    壹年貳月」之記載後，均漏載「；扣案之剪刀柄壹支沒收」
    ，因該扣案物應予沒收之旨，業已於判決理由欄三、之部分
    載述明確，故此漏載並不影響於全案情節與判決之本旨，爰
    裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
