【裁判字號】    97,交易,207
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2071號），嗣經本院豐原簡易庭簽移本院行通常訴訟
程序，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、乙○○ (另經本院審結) 自民國96年12月10日中午12時許起
    ，至同日下午1時10分許止，在其位於臺中縣東勢鎮○○街
    東勢國中旁之友人住處內，飲用米酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日下午1時10分許，駕騎車
    牌號碼NWJ-250號重型機車，自上址出發，欲返回其位於臺
    中縣東勢鎮○○街東北巷28號之住處。嗣同日下午1時25分
    許，乙○○駕騎上開車輛，沿東勢鎮○○街由西往東北方向
    行駛而行經東崎街之雙魁橋旁時，適有甲○○ (其為「大昱
    企業社」之司機，平日以駕車載運水泥前往工地，乃係從事
    駕駛汽車業務之人) ( 此部分業經蒞庭檢察官當庭變更起訴
    罪名為刑法第284條第2項業務過失傷害罪)駕駛車牌號碼701
    -TK號自用大貨車，亦沿東勢鎮○○街由西往東北之方向，
    在乙○○之機車後方與乙○○之人車同方向行駛。甲○○本
    應注意該路段標示有雙黃線，禁止超車或迴轉，且乙○○亦
    應遵守汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得
    駕車之規定。而依當時係下午時刻，天氣晴，路面鋪設柏油
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，詎甲○○及乙
    ○○均疏未注意遵守上開規定，於甲○○貿然跨越雙黃線欲
    超越乙○○之人車前進，並於超車時，與因不勝酒力而不能
    安全操控之乙○○之機車發生擦撞，致乙○○人車倒地，並
    受有腦震盪、頭部挫傷等傷害。後乙○○被送往東勢鎮農會
    附設農民醫院救治，經抽取其血液檢驗後，其血液中酒精濃
    度為19 6.8mg/dl，換算吐氣所含酒精成分為每公升0.98 毫
    克，而查悉上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第2項之過失傷害罪
    聲請簡易判決處刑，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於97年4月29日以書狀撤回告訴，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，就被告甲○○所犯業務過失
    傷害罪部分，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
