【裁判字號】    97,訴,1688
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1688號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1492號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因拾
貳包（合計淨重零點玖壹公克、空包裝總重貳點玖肆公克），沒
收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○曾於民國89年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年2月16日執行
    完畢釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第6656號為不起訴處分確定。又曾於94年間因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以94年度訴649號判處應執行有期徒
    刑1年確定，於95年6月8日執行完畢。詎甲○仍不知悛悔，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月11日下午2
    、3時許，在臺中縣大甲溪堤防邊，以將海洛因置於針筒內
    用水稀釋後注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年3月17日晚上7時30分許，在臺中縣大安鄉○○
    路與興安路口為警盤查時查獲，並扣得甲○所有供施用之海
    洛因12包（合計淨重0.91公克、空包裝總重2.94公克）。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵查中及本院行準備程序時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書1份
    、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1份。
(三)、扣案之海洛因12包（合計淨重0.91公克、空包裝總重2.94
    公克）。
(四)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                       刑事第八庭   法  官  簡源希
上為正本係照原本作成
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
