【裁判字號】    97,訴,899
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第899號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓（
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  乙○○
                      樓（
                    國民
指定辯護人  義務辯護人鞠金蕾律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十七年五月二十九日起延長羈押貳月
。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形而有
羈押必要，於民國九十七年二月二十九日執行羈押，並禁止接見
、通信，嗣於同年四月八日均解除禁止接見、通信在案。茲本院
以刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自九十七年五月二十九日起延長羈押二
月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                  法  官  洪挺梧
                                  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
