【裁判字號】    97,聲,1013
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1013號
  聲  請  人  乙○○
  相  對  人  巔峰電信股份有限公司
  法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：據報載相對人巔峰電信股份有限公司，
    其負責人甲○○挪用資金，捲款新台幣（下同）十億元，目
    前下落不明，此足以證明應送達處所不明。聲請人受其詐欺
    ，以信用卡消費申辦亞太假期專案，其卻未依約履行電信服
    務契約，故欲向相對人行使契約上解除權、撤銷權等，此類
    權利其意思表示採到達主義，因負責人已逃匿，為確保被告
    訴訟上權益，請准予公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    無訴訟能力之人為送達者，應向其法定代理人為之，民法第
    97條、民事訴訟法第127條第1項分別定有明文。惟所謂不知
    相對人居所，係指相對人遷移，致表意人不知其居所而言，
    若相對人並未遷移或聲請人不知相對人是否居住於該處所，
    則與前開規定不合，尚不得逕以公示送達方式為意思表示之
    通知。再公示送達須應為送達之處所不明，此於民事訴訟法
    第149條第1項第1款亦有明文。而法人之代表人，在民法上
    固非所謂法定代理人，在民事訴訟法上，則視作法定代理人
    ，適用關於法定代理之規定，司法院著有34年院解字第2936
    號解釋可參；再依民事訴訟法第127條之立法理由謂「當事
    人如為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能自籌，
    若仍向法人送達，亦非保護其利益之道，故特設本條，明示
    對於法人有所送達，應向其代表機關為之」，可見對公司之
    送達應以其法定代理人為應受送達人。是對法人為送達，自
    應送達於其法定代理人。
三、經查：本件聲請人僅憑報載相對人之負責人因挪用資金，捲
    款潛逃，目前下落不明云云，即逕向本院為公示送達之聲請
    ，而未依上述規定，先向相對人之代表機關為意思表示之送
    達，揆諸前揭說明，核與公示送達之要件不合，聲請人聲請
    於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                          庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
