【裁判字號】    97,訴,1451
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1451號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄26號.
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定公設辯護人 蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵字第六
八九一號、九十七年度毒偵字第一二六七號），於中華民國九十
七年五月十三日下午四時許，在本院第九法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹
    年柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十三年間，分別因妨害兵役及竊盜案件，先
    後經本院以九十三年度易字第二七四號及九十三年度中簡字
    第二三三七號判決，各判處有期徒刑四月及六月確定，嗣上
    開二罪接續執行，甫於九十五年一月二十日縮短刑期期滿執
    行完畢。其另於九十四年間，因施用毒品案件經本院以九十
    四年度毒聲字第二六七號裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年三月二十五日執行
    完畢釋放出所，並於九十四年三月三十一日由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第一四二九號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，復分別基於施用第一級毒品之犯意：
    (一)於九十六年十月二十一日晚上，在臺中縣太平市○○里○
      ○路○段三四六巷二三弄二六號，施用第一級毒品海洛因
      一次。嗣於同年十月二十五日晚上九時四十五分許，在臺
      中市○○區○○路與逢甲路口之上安公園內，為警盤查，
      經依法對其採集尿液送往山中醫學大學附設醫院檢驗，結
      果呈嗎啡及可待因陽性反應而查知上情。
    (二)於九十六年十月三十一日，在上址，施用第一級毒品海洛
      因一次。嗣於九十六年十一月三日晚上八時許，在臺中市
      ○○路與中華路口，為警盤查，經依法對其採集尿液送往
      山中醫學大學附設醫院檢驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反
      應而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
