【裁判字號】    97,中簡,1603
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1603號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號5樓之.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2128號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非命壹包（含袋毛重壹點貳公
克）沒收銷燬之；吸管貳支、燈泡貳個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑
    法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  台中簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
