【裁判字號】    96,勞訴,59
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度勞訴字第59號
上訴人  即
原      告  乙○○
被上訴人即
被      告  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於民國97
年4月17日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴標的價
額經核定為新臺幣（下同）1,525,189元，應徵第二審裁判費24,
220元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
