【裁判字號】    97,婚,96
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第96號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國97年4月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國88年12月29日
    在貴州省登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活
    ，並以原告之住所為共同住所，嗣經財團法人海峽交流基金
    會認證後，原告於89年1月14日在臺灣戶政機關辦妥結婚登
    記手續，被告並來臺與原告共同生活，詎自95年9月28日被
    告返鄉探親後，迄今未歸。被告迄今仍不返臺，拒與原告履
    行同居生活，顯然違背同居義務，爰依民法第1001條前段規
    定請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，及被告於於95年9月
    28日返鄉探親滯留未歸，拒與原告履行同居生活等事實，業
    據原告提出里長證明書、戶籍謄本、經財團法人海峽交流基
    金會認證之結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書、入出國日期證明書等件為證。其中據內政部入出國
    及移民署臺中市服務站所示被告入出國日期證明書所載被告
    入出境資料，被告確於95年9月28日出境臺灣，未再入境。
    復經證人即原告之友人曾繁康到庭結證稱：「原告去大陸回
    來後有說他認識一個大陸小姐，我知道原告與被告有結婚，
    但是我沒有去參加他們的婚禮，他們婚後在原告住的大樓一
    起當管理員，但是95年之後我們就沒有看過被告了」等語在
    卷（見本院97年4月29日言詞辯論筆錄），堪信原告之主張
    為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之
    義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001
    條定有明文，被告不履行同居義務，又查無不能履行同居義
    務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告
    履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
