【裁判字號】    97,訴,616
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第616號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬零玖佰肆拾元，及其中新台幣壹
拾肆萬玖仟玖佰柒拾陸元自民國九十五年十一月一日起至清償日
止，按年息百分之七計算之利息，暨自民國九十五年十一月一日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新台
幣伍拾陸萬零玖佰陸拾肆元自民國九十五年十一月一日起至清償
日止，按年息百分之二．四計算之利息，暨自民國九十五年十一
月一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人邱錦星以被告為連帶借款人，於民國93年
    9月17日，向原告各借得新台幣（下同）400,000元，1,250,
    000元，並各約定借款利息按7％、2.4％計算，並又約定應
    按月攤還本息，如未依約清償本息，即喪失期限利益，全部
    借款債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20%計付違約金。嗣被告未依約繳納本息，依約已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，經原告拍賣抵押物後，尚欠如主
    文所示之本利迄未清償。爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告負清償責任。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
    按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民
    法第478條前段、第272條第1項、第273條分別定有明文。原
    告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、借據、本院95
    年度執字第28739號分配表為證，核屬相符，堪信為真正。
    從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付借款71
    0, 940元及其中149,976元自95年11月1日起至清償日止，按
    年息7%計算之利息，並自95年11月1日起至清償日止，按上
    開利率20%計算之違約金；其中560,964元自95年11月1日起
    至清償日止，按年息7%計算之利息，並自95年11月1日起至
    清償日止，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                 民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                               書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
