【裁判字號】    97,易,1259
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：9年度毒偵
字第6892號），於中華民國九十七年五月十三日下午四時，在本
院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖日晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案吸食
    器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，於民
    國九十二年十月二十五日強制戒治執行完畢釋放。又於九十
    三年間，再因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑七月確定
    ，於九十五年四月二十六日執行完畢。猶不知悔改，於前開
    強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於九十六年十月
    三十一日晚上六時許，在其位於臺中縣外埔鄉○○路六六七
    巷八十三弄五十七號之處所內，以將甲基安非他命置入吸食
    器內燒烤變成煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命一次。
    嗣為警於同日晚上六時五十分許，至上址執行搜索時查獲，
    並扣得甲○○所有，供其施用甲基安非他命所用之吸食器一
    支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、扣案之吸食器一支，係被告所有，供其施用甲基安非他命所
    用，業據被告陳明甚詳，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定予以宣告沒收。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十一庭     書記官  廖日晟
                                   法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                   書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
