【裁判字號】    97,聲,654
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第654號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第七七三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖拾萬貳仟捌佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第15405
    號民事裁定，為擔保相對人因假處分所受之損害，曾提供現
    金新台幣902,800元為擔保金，並以本院95年度存字第7732
    號提存事件提存，並對相對人之財產聲請假處分之執行在案
    。茲因相對人（即受擔保利益人）已出具同意書，同意聲請
    人（即供擔保人）取回上開擔保金，爰聲請返還擔保金等語
    ，並提出假處分裁定、提存書、國庫存款收款書、同意書及
    印鑑證明為證，並經本院調閱本院95年度存字第7732號擔保
    提存、95年度裁全字第15405號聲請假處分卷證查核屬實。
    是聲請人聲請返還本件擔保金，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
