【裁判字號】    97,中簡,836
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第836號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九一八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行「甲○○」後，應補載「前因恐嚇危害安全
    案件，經本院以九十六年度中簡上字第七０一號判決判處拘
    役二十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二
    年，於民國九十六年八月二十八日確定，於後述行為時尚在
    緩刑期內。詎仍不知警惕，」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月     13    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
