【裁判字號】    97,交易,234
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1065號、第4579號）後，檢察官就公共危險部分聲請改依協商程
序判決，本院於中華民國97年5月13日下午4時，在本院第11法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
    有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。緩刑年，緩刑期間付保護管束，並參加臺灣臺中地
    方法院檢察署舉辦之法治教育貳場次。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年4月9日中午12時許，在臺中市中科工地餐
    廳飲用藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日18時30分，騎乘車牌號碼FDY-316號重型機車，自臺
    中市○○路出發，沿臺中縣大里市○○路往中興路方向行駛
    ，欲返回其位於臺中縣霧峰鄉○○路208之6號住處，嗣於同
    日19時58分，行經臺中縣大里市○○路27號前對向之機車優
    先道時，適有駕駛自用大貨車載運貨物為業之甲○○（涉業
    務過失傷害部分，業據乙○○撤回告訴，由本院另為不受理
    判決）將車牌號碼8H-390號自用大貨車違規停放在該處，乙
    ○○因酒後注意力欠佳，閃避不及而撞上該自用大貨車，因
    而人車倒地，受有頭部外傷併前額、上唇、內唇多處撕裂傷
    、門牙多顆動搖、牙齦撕裂傷、胸部挫傷併至少左側第3、6
    、7肋骨骨折、內出血（腹部）等傷害，經送醫急救時抽血
    檢測其血液中酒精濃度為264.26mg/d1，換算為呼氣中酒精
    濃度已達1.32mg/L（按：血液中酒精濃度50mg/d1＝0.25mg/
    L），始查獲上情。
三、處罰條文：
    修正前刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
四、附記事項：
  (一)被告行為後，刑法第185條之3業經修正，於民國97年1月2日
    經總統公布，並於同年月4日生效施行。修正前條文規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬
    元以下罰金」，修正後條文規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」
    ，比較新舊條文，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法
    第2條第1項前段，本案應適用修正前刑法第185條之3規定予
    以論罪科刑。
  (二)被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16 日
    施行，查其本案犯罪時間，係在96年4月24日以前，且所犯
    之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項第3款規定
    減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院（應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    5    月    13    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  書記官  陳淑華
                                  法  官  丁智慧
上正本與原本無異。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國     97    年    5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
