【裁判字號】    97,訴,897
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第897號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件（九十六年度偵字第二五八五七
號），於中華民國九十七年五月十三日下午四時許，在本院第九
法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，
    處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元
    折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元
    即銀元參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係設於臺中市○區○○○街三二號十樓之「宥誠實業
    有限公司」（下稱宥誠公司）之董事並為實際負責人，為公
    司法規定之公司負責人。其明知宥誠公司並無向「淐璟企業
    有限公司」（下稱淐璟公司）進貨之事實，竟於民國九十二
    年間，取得淐璟公司所發，金額為新臺幣（下同）一百萬元
    之不實統一發票一紙，作為進項憑證，列為營業成本，進而
    據為向財政部臺灣省中區國稅局申報九十二年九月至九十三
    年二月當期營業稅申報之進項稅額，而扣抵當期銷項稅額，
    以此不正當方法逃漏五萬元之營業稅。
三、處罰條文：
    稅捐稽徵法第四十一條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                         刑事第九庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
