【裁判字號】    97,中簡,1595
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第七七三五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新
臺幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。刑法第三十三條第五款經修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，依修正後之法律，稅捐稽徵法第四十一條之逃漏
    稅捐罪，所得科處之罰金刑最低額為新臺幣一千元，然依被
    告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額
    為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最低額為銀元
    十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最低額僅為新臺幣三十
    元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
    時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。另刑法第
    四十七條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有
    期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯本件以上之罪，
    為累犯，加重其刑至二分之一」，經修正為刑法第四十七條
    第一項之「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    二分之一」，因稅捐稽徵法第四十一條之規定為代罰之性質
    ，公司負責人並非受罰之主體，僅代公司受罰，被告既非犯
    罪主體，即無故意犯罪之可言，依修正後之規定不得論累犯
    ，是以比較新舊法之結果，以新法之規定對被告較有利，綜
    合刑法第三十三條第五款及刑法第四十七條之規定修正之結
    果，以新法較有利於被告，就上開規定自應一體適用新法之
    規定。
三、另被告行為後，刑法第四十一條第一項前段亦有修正，被告
    行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易
    科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九
    百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，則規
    定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因屬科
    刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就
    新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時
    關於易科罰金之規定，較有利於被告〔按定易科罰金之折算
    標準，係屬科刑規範事項，非屬最高法院九十五年五月二十
    三日九十五年第八次刑庭會議決議第一、（四）則所定，比
    較新舊法應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較之情形，其既非屬法律適用之情形，即無
    與之綜合比較之適用，附此敘明〕，是依修正前刑法第四十
    一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、被告為本案之犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款應
    予減其刑期二分之一之規定，爰就其宣告刑予以減刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一款，刑法
    第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條
    第一項前段，（修正刪除前）罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第四十一條：
  納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下
  有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
