【裁判字號】    97,易,1640
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第1640號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
            丙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第65
75號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同於夜間侵入住宅，毀越安全設備，攜帶兇器竊盜，累
犯，處有期徒刑壹年參月，減為有期徒刑柒月又拾伍日；又共同
於夜間侵入住宅，毀越安全設備，攜帶兇器竊盜，累犯，處有期
徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
丙○○共同於夜間侵入住宅，毀越安全設備，攜帶兇器竊盜，累
犯，處有期徒刑壹年參月，減為有期徒刑柒月又拾伍日；又共同
於夜間侵入住宅，毀越安全設備，攜帶兇器竊盜，累犯，處有期
徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○（原名：林浩正）曾於民國八十二年間，因竊盜等案
    件，經本院判處應執行有期徒刑七年三月確定，甫於九十三
    年十月二十三日執行完畢。丙○○曾於九十三年間，因竊盜
    等案件，經本院判處應執行有期徒刑一年十月確定，甫於九
    十四年三月十五日執行完畢。均不知悔改，復基於共同意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年十月二十一日夜間
    ，由乙○○持客觀上可供兇器使用之十字起子一支（已丟棄
    ），並夥同丙○○，前往甲○○位於臺中市北屯區橫坑勝地
    二弄六號之住宅，由乙○○持上開十字起子撬開該住宅之具
    隔絕防閑作用而屬於安全設備之窗戶後，一同侵入該住處內
    ，竊取擺放在屋內之２４Ｋ金馬、陶瓷鍍金擺飾及洋酒一批
    等物。等手後，由二人朋分之。又另起犯意，於九十五年十
    月二十五日夜間，二人再度以上開方式，侵入甲○○前開住
    宅內，竊取屋內之電腦一臺及床單一組等物。得手後，將之
    據為己有。嗣甲○○發現住家遭竊後，乃報警處理，經警採
    集犯嫌疑留在該處之衛生紙送驗後，始循線查獲二人。
二、案經臺中市警察局第四分局、第五分局分別報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人甲○○於
    警詢中之證述，屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告乙
    ○○、丙○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且迄
    至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料
    製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦
    認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告乙○○
    、丙○○是否有竊盜犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必
    要，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    規定，認上揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於偵查中及本院審
    理時坦承不諱，核與被害人甲○○警詢中證述之情節相符，
    並有內政部刑事警察局鑑驗書、現場勘查報告現場採證相片
    等資料附卷可稽，被告乙○○、丙○○於偵查中及本院審理
    時自白犯罪，所為之自白應與事實相符，而足堪採認。因而
    認本件事證明確，被告乙○○、丙○○竊盜犯行，應堪認定
    。
三、按刑法第三百二十一條第一項第第二款規定將「門扇」、「
    牆垣」、「其他安全設備」並列。則所謂「門扇」應專指門
    戶而言，指分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所
    謂「其他安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念
    足認為防盜之一切設備者，即屬相當（最高法院著有二十五
    年上字第四一六八號判例參照）。窗戶、鐵窗均具有防閑之
    效用，依社會通常之觀念，屬於維護安全之防盜設備，自屬
    同條文規定之安全設備；次按刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重
    條件。此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之。且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五
    三號判例參照）。而被告乙○○、丙○○所持之十字起子一
    支，係屬鐵製堅硬物品，客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，應係兇器無訛。是核被告乙○○
    、丙○○所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、
    第二款、第三款之於夜間侵入住宅，毀越安全設備，攜帶兇
    器竊盜罪。被告乙○○、丙○○二人間，就上開竊盜犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，均為正犯。又被告二人先後二次加重
    竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告乙○
    ○曾於八十二年間，因竊盜等案件，經本院判處應執行有期
    徒刑七年三月確定，甫於九十三年十月二十三日執行完畢。
    被告丙○○則曾於九十三年間，因竊盜等案件，經本院判處
    應執行有期徒刑一年十月確定，甫於九十四年三月十五日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可查，被告乙○○、
    丙○○二人於前案執行完畢五年內，各故意再犯本件有期徒
    刑以上之二罪，均為累犯，各依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告乙○○、丙○○乙○○、丙○○
    二人均正值壯年，身強力壯，不思循正途以謀正當利益，竟
    為私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須予以
    尊重之觀念，且衡酌被告乙○○、丙○○本件竊盜物品之價
    值甚高，犯罪損害重大，然被告乙○○、丙○○二人犯後均
    能坦承犯行，犯罪後態度良好，及被告之犯罪之目的、手段
    、智識程度等一切情狀，各分別量處如主文所示之刑。又被
    告乙○○、丙○○上開二次加重竊盜之犯罪時間在九十六年
    四月二十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    三條第一項各款所列舉不予減刑之情形，所犯悉合於同條例
    所定之減刑要件，爰依同條例第二條第一項第三款之規定，
    各減其刑期二分之一，併依同條例第十條第二項之規定，定
    其應執行之刑。
四、又被告乙○○、丙○○共同持以犯二次加重竊盜罪之十字起
    子一支，係供犯罪所用之物且屬被告乙○○所有，業經本院
    認定如上，然未具扣案，且非違禁物，為免將來執行之困難
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款、第
四十七條第一項、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十條第二項，判決如主
文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
