【裁判字號】    97,易,1509
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1509號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第1051號），本院豐原簡易庭（97年度豐簡字第242號）認不
宜逕以簡易判決處刑，簽由刑事普通庭依通常程序審理後，經檢
察官聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年5月13日下午4
時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十七年
    六月三十日前給付新臺幣陸萬元予甲○○。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年2月27日16時30分
    ，翻爬窗戶（踰越安全設備）進入臺中縣石岡鄉○○路29號
    之土牛加油站辦公室內，竊取甲○○所有置於該辦公室桌上
    皮包內之新臺幣（下同）10萬元，得手後離去。嗣經甲○○
    發覺失竊後報警而查獲上情，並為警在臺中縣豐原市○○路
    59巷不知情洪志仁之住處起出乙○○花用剩下之贓款4萬元
    （業已發還甲○○）。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第3款。
四、附記事項：
    聲請簡易判決處刑書意旨原認被告所犯係刑法第320條第1項
    之普通竊盜罪，惟業經檢察官蒞庭時更正犯罪事實及起訴法
    條如上，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國   97     年    5     月    13    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  書記官  陳淑華
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國   97     年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
