【裁判字號】    97,金,16
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度金簡字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○   國民
            丁○○   國民
兼共    同
訴訟代理人  丙○○   國民
上當事人間請求損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來，本院於
民國97年5月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾貳萬壹仟伍佰元，及自民國九十
七年四月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴原聲明求為：「被告應給付原告新台幣（下同
    ）752,000元，並加給按週年利率百分之6計算利息」之判決
    ，嗣於訴狀送達被告後，原告於民國97年5月1日言詞辯論時
    當庭陳明變更其聲明求為：「被告應連帶給付原告421,500
    元，及自97年4月16日起至清償日止，按週年利率百分之5計
    算利息」之判決，核為減縮其應受判決事項之聲明，與民事
    訴訟法第255條第1項第3款之規定並無不符，自為法之所許
    ，合先敘明。
二、原告主張：伊參加被告成立之「經宸族譜福利委員會」，共
    投資752,000元，被告非法吸金，致伊受有損害。惟被告迄
    今僅返還部分款項，尚有421,500元未清償。爰於被告被訴
    違反銀行法之刑事訴訟程序附帶提起本件民事訴訟，請求被
    告連帶負賠償責任。並聲明：被告應連帶給付原告421,500
    元，及自97年4月16日起至清償日止，按週年利率百分之5計
    算之利息。
三、被告於97年5月1日言詞辯論期日當庭陳明同意原告之請求。
四、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾
    為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條定有明文。查
    被告對於原告所為本件損害賠償之請求，既於97年5月1日言
    詞辯論期日當庭表示同意原告之請求，核為訴訟標的之認諾
    ，則揆諸上開規定，本院自應本於被告之認諾而為其敗訴之
    判決。從而，原告訴請被告連帶給付421,500元，及自97年4
    月16日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，故依同法第389條第1項第3款之規定，自應
    依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月     13    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
