【裁判字號】    97,中交簡,1084
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1084號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第210號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185條之3之規定，業於97年1月2日修正
    公布，並於同年月4日生效施行。修正前之法定刑為「1年以
    下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」；修正後之法定刑為
    「1年以下有期徒刑，拘役或科或併科15萬元以下罰金」，
    經比較新舊法之結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2
    條第1項前段之規定，自應適用被告行為時即修正前之刑法
    第185條之3之規定處斷。
三、爰審酌被告素行尚可，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可
    稽，其不顧法律禁止酒後駕車之禁令，無視酒後駕車對公眾
    安全秩序所造成之危險，又其為警查獲時，呼氣中酒精濃度
    測試值達每公升0.59毫克，顯危及自身暨其他道路使用人之
    人身安全，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，暨其素行、
    智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至檢察官雖對被告具
    體求刑有期徒刑4月，惟本院審酌上情，認量處如主文所示
    之刑，已足收懲儆之效，難允所請，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（民國97年1月2日修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
