【裁判字號】    97,易,1700
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第1700號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第65
66號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品及竊盜案件，分別經本院判決有期徒刑
    一年、六月，經合併定應執行有期徒刑一年三月確定，甫於
    民國九十六年七月十六日執行完畢。詎仍不知悔改，基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於九十六年九月十二日十三時許
    ，在臺中縣大里市○○路五五六號前，見四下無人之際，持
    自備客觀上得為兇器使用之螺絲起子一支，打破乙○○停在
    該處車牌號碼９７０８－ＬＲ號自小客車車窗，竊取車用音
    響一部（價值約新臺幣九萬元）。得逞後，旋將音響持往變
    賣銷贓。嗣經乙○○發覺報警，經警於車上取得甲○○之指
    紋，而循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人乙○○於
    警詢中之證述，屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告甲
    ○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且迄至言詞辯
    論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之
    情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之
    作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否有竊盜犯行
    之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上揭證據資料均
    例外認有證據能力，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人乙○○於警詢中證述之失竊情節相符，並
    有職務報告、指紋鑑定書及現場照片多張等附卷可參。被告
    於本院審理時自白犯罪，應與事實相符。因而認本件事證明
    確，被告竊盜犯行，應堪認定。
三、按被告甲○○所持之螺絲起子，係屬鐵製堅硬物品，客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，且被
    告於本案中持以打破車窗，顯然質地堅硬並有破壞力，應係
    兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項
    第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因施用毒品及竊盜案件，
    分別經本院判決有期徒刑一年、六月，經合併定應執行有期
    徒刑一年三月確定，甫於九十六年七月十六日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可查，被告於前案執行完畢五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有多次前科
    ，素行不佳，且正值壯年，身強力壯，不思循正途以謀正當
    利益，竟為私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對他人財產
    權須予以尊重之觀念，惟衡酌被告犯坦承犯行，犯罪後態度
    良好，及被告之犯罪之目的、手段、智識程度及檢察官具體
    求刑之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    至檢察官雖請求諭知被告應於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作云云。然保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束
    其身體、自由之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補
    充制度，本諸法治國家保障人權之原理及刑法之保護作用，
    其法律規定之內容，應受比例原則之規範，使保安處分之宣
    告，與行為人所為行為之嚴重性，行為人所表現之危險性，
    及對行為人未來行為之期待性相當，司法院大法官會議釋字
    第四七一號解釋可資參照。查本件被告甲○○之犯罪行為值
    得非難，自不可取，惟本院衡酌本件被告竊盜之手段尚屬平
    和，竊盜財物之價值雖達新臺幣九萬元，然犯後亦能坦認犯
    行，足見其頗具悔意，另被告雖前有多次竊盜犯行，並經本
    院以九十七年度易字第三九一號判處有期徒刑三年六月確定
    ，惟該案犯罪之時間與本件犯罪時間相當，均於九十六年九
    月間，而該案並未諭知強制工作，有該案判決書在卷可憑，
    本院審酌被告於本案行為之嚴重性、行為人所表現之危險性
    及對於未來行為之期待性，依憲法比例原則之規範，認本件
    量處被告如主文所示之刑，應已足收懲儆之效，未達須以保
    安處分預防矯治之程度，尚無施以強制工作之必要，附此敘
    明。至本件被告行竊工具之螺絲起子一支，並未扣案，且非
    違禁物，為免將來執行之困難，爰不為沒收之諭知，併此說
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
