【裁判字號】    97,家他,6
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度家他字第6號
原      告  洪昀憶
訴訟代理人  柯伊伶律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳大俊律師
            張秀瑜律師
上列當事人間因給付扶養費事件（本院九十六年度家訴字第三三
五號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元，及
自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟
    法第九十一條第三項（九十二年六月二十五日修正）規定：
    「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。」
二、本件原告請求被告給付扶養費新臺幣（下同）一百零一萬六
    千元（本院九十六年度家訴字第三三五號），原告聲請訴訟
    救助，經本院以九十六年度家救字第七四號准予訴訟救助。
    而上開給付扶養費事件，嗣經本院以九十六年度家訴字第三
    三五號判決原告勝訴，被告撤回上訴 (台灣高等法院台中分
    院九十七年度家上易字第八號)確定在案，其訴訟費用應由
    被告負擔。
三、經本院調卷審查後，被告應給付原告之金額為新臺幣（下同
    ）一百零一萬六千元，原告因訴訟救助暫免之裁判費用為一
    萬一千零九十八元，自應由被告全額支付，連同法定利息在
    內，爰依法裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  家事法庭           法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
