【裁判字號】    95,重上,131
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         95年度重上字第131號
上  訴  人  李招治即新裕砂石行
                      原住台中縣大雅鄉○○○路43巷32號
                      （在監執行）
訴訟代理人  莊柏林律師
上列上訴人與被上訴人財政部國有財產局間請求返還土地等事件
，不服民國九十七年三月十二日本院九十五年度重上字第一三一
號第二審判決，提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益核定為
新台幣（下同）貳仟參佰參拾捌萬陸仟零參拾肆元，應依民事訴
訟法第七十七條之十六第一項規定徵第三審裁判費參拾貳萬陸仟
柒佰肆拾捌元，上訴人僅繳納壹拾柒萬元，餘款壹拾伍萬陸仟柒
佰肆拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百八十一條第
四百四十二條第二項之規定，限上訴人於收受本裁定後七日內如
數向本院繳納，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
