【裁判字號】    97,交上易,658
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第658號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣南投地方法院96年度
交易字第78號，中華民國97年2月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署96年度偵字第1970號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除原判決第1頁事實一第7行「撞及向
    步行在前」應補正為「撞及同向步行在前」；第3頁第12行
    「被沒有問題」應補正為「被告沒有問題」；第4頁第3行重
    複之「動力機械」應予刪除；第4頁第5行「記所」應更正為
    「記載」外，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、上訴人即檢察官在本院未提出其他不利於被告之證據，依告
    訴人之請求上訴意旨略謂：被告否認犯行，告訴人治療期間
    未加探視、慰問，亦未支付醫療費用，至今仍未與告訴人和
    解等情，指摘原審量刑過輕。惟查上開各節原審判決量刑時
    已予審酌而在理由內敘明外，原判決並審酌被告素行良好，
    本件乃係偶發初犯，且被告係自首等情狀，判處有期徒刑三
    月，並依法減為有期徒刑一月又十五日，並諭知易科罰金之
    折算標準，量刑難認過輕，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
