【裁判字號】    97,交上易,752
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第752號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
交易字第474號，中華民國97年2月22日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第22026、23366號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘原判決量刑過輕云云。惟查量刑係屬
    事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即
    難指為違法。查本件原判決審酌被告甲○○犯後雖否認犯行
    ，態度非佳，且尚未與被害人之家屬達成和解，但本件車禍
    發生之主因為被害人騎乘腳踏車向左偏行，被告行車未注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，僅為肇事次因，及姑念被告僅
    為在學之學生，年紀尚輕，社會經歷並未充足，行車注意義
    務及思慮難免不周等一切情狀，量處被告有期徒刑六月，減
    為有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準，核無違背法
    定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。是檢察
    官之上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
