【裁判字號】    97,上易,766
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第766號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第51
8號，中華民國97年3月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第29627號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖仍執前詞否認
    犯罪云云。惟查原判決已於理由內說明認定被告犯罪事實所
    憑之證據及其認定之理由，且敘述甚詳；至被告於本院所提
    之證據，經核或與本件無涉，或並不足以推翻原審有罪之認
    定，並無法資為有利於被告之認定。是被告之上訴，並無理
    由，應予駁回。又證人齊家駿於原審已到庭具結作證並陳述
    明確，被告請求本院再予以傳喚到庭作證，核無必要，併此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
