【裁判字號】    97,感重,10
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    檢肅流氓聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定      97年度感重字第10號
聲  請  人
即受感訓處分人  甲○○
選任辯護人  周金城律師
上列聲請人因檢肅流氓聲請重新審理案件，對於本院97年 4月15
日確定裁定（97年度感抗字第21號）聲請重新審理，本院裁定如
下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)本件歷來法院認定聲請人為情節重大流氓
    之審查程序，未令聲請人與相關證人對質、詰問，與憲法第
     8條正當法律程序及憲法第16條訴訟權之保障，顯然相悖，
    亦明顯違背司法院大法官釋字第636號解釋解釋文第3段之意
    旨。(二)本件確定裁定認聲請人符合檢肅流氓條例第2條第3款
    、第5款之流氓，除顯與立法意旨背道而馳外，該法條第3款
    所謂「欺壓善良」及第 5款所謂「品行惡劣」，亦因與法律
    明確性原則不符，業經司法院大法官釋字第 636號解釋宣告
    違憲；因此，原確定裁定適用檢肅流氓條例第2條第3款、第
     5款，顯有錯誤，並影響裁定之結果，應有重新審理之必要
    云云。
二、(一)本件聲請人對其所為82件恐嚇取財犯行，在警訊及原審均
    供認不諱，核與共犯羅文仁、潘淑惠、曾文正、謝予捷所供
    ，及82位被害人指訴被害之情節相符，並有被害人等之匯款
    資料等可證，聲請人犯行明確，是否令聲請人與證人對質、
    詰問，並不影響於事實之認定，是法院未令聲請人與證人對
    質、詰問，並無違反憲法第 8條、第16條及司法院大法官釋
    字第636號解釋文。(二)聲請人於短短2個月之時間，與謝予捷
    、曾文正、潘淑惠共同擄鴿勒贖，次數達82次，其行為顯有
    「不特定性」、「慣常性」、「積極侵害性」之流氓特質，
    其敲詐勒索行為，足認為有嚴重破壞社會秩序及危害他人之
    自由及財產，縱「欺壓善良」、「品行惡劣」等詞句與法律
    明確性原則不符，惟聲請人之敲詐勒索則極為明確，並不影
    響於裁定之結果，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第16條第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
            治安法庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
