【裁判字號】    97,聲再,58
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第58號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年度上訴字第69號中華
民國96年2月27日確定判決聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人於民國九十五年六月二十六日及同年
    七月四日所犯施用毒品罪行，僅相隔八日，係包括一罪之集
    合犯，為實質上一罪，原審分論併罰，顯有未洽，爰依刑事
    訴訟法第四百二十一條之規定聲請再審。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文，本件聲請人並未檢具原判決之繕本，爰依同法第四
    百三十三條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
