【裁判字號】    97,上訴,810
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第810號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣彰化地方法院97年度訴緝字
第1號，中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第4984號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○以同案被告游建成下手竊取NOM-051 號
    機車時，伊雖在坐在一旁機車上，然並非把風，亦不知共同
    案被告游建成有竊車之意圖，及所犯搶奪一罪，係臨時起意
    ，且已有悔意，實因無力賠償為由，提起上訴，惟查本件被
    告案發當晚即95年5月9日晚上7時許，與同案被告騎乘機車
    行經永靖車站前，將機車停放一旁，並由游建成下手竊取
    NOM-051號機車，被告則坐在原有機車上，得手後，二人分
    別騎乘機車離去，隨即將原有機車停放保齡球館處，二人共
    乘竊得之機車，於同日晚上8時50分，見落單女子欲打開車
    門上車之際，即趁其不備，下手搶奪該女子皮包1只得手後
    ，即騎乘該竊得之機車逃逸等情，業經被告於警偵訊及原審
    審理時供述明確，核與證人即同案被告游建成於警偵訊之供
    詞相符，被告既不否認同案被告游建成下手竊取機車時，伊
    即在一旁原所騎乘之機車上觀望，嗣後並與游建改騎該竊得
    之機車，下手搶奪路人乙節，被告對於游建成竊取機車犯行
    ，乃擔任把風一職，與游建成間顯有犯意之聯絡，且渠二人
    竊取機車得手後，隨即改騎該竊得之機車，用以作為向落單
    之路人行搶後逃逸工具及避免遭被害人以車號進行追查等行
    逕，乃蓄謀行搶，非臨時起意，至為明確，被告雖以上情置
    辯，惟與卷附證據不符，復未在本院提出其他有利之證據，
    其上訴顯無理由，自應予以駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    13   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    5    月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
