【裁判字號】    97,附民,16
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
                    現暫寄臺灣台中監獄
            乙○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○
上列被告因損害賠償案件（97年度附民字第16號），原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣45,240元，並願
    供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱，被告甲○○
    、乙○○、丙○○、己○○、庚○○、丁○○、辛○○分工
    在報章雜誌上登記不實貸款廣告，引誘原告電話詢問後，再
    以電話佯稱支付相關文件費即可獲准核貸，致原告陷於錯誤
    ，將款項匯入被告等人所指示之帳戶，而受有損害，爰求為
    判決如訴之聲明：並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。又因
    犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
    對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑事
    訴訟法第487條第1項固定有明文，惟依該條項規定，須對被
    告有刑事訴訟程序存在，或被告為依民法負賠償責任之人，
    始得附帶該刑事訴訟程序提起民事訴訟，否則即不得為之。
二、經查，本件被告甲○○、乙○○、丙○○、己○○、庚○○
    、丁○○部分，業經本院判決無罪在案，揆諸首開規定，自
    應駁回原告此部分附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請亦
    無所附麗，應併予駁回。次查，本件96年度上易字第1764號
    詐欺其中有關戊○○遭詐欺部分犯行，經起訴及上訴之被告
    均為甲○○、乙○○、丙○○、己○○、庚○○、丁○○等
    人，至於被告辛○○並非該分部分刑事案件之被告，且被告
    辛○○就原告遭詐騙之侵權行為，亦非依民法負賠償責任之
    人，原告乃竟對被告辛○○提起本件附帶民事訴訟，於法即
    有未合，亦應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
