【裁判字號】    97,上訴,899
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第899號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  乙○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院97
年度訴字第661號，中華民國97年3月17日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第156號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨謂：伊於經查獲後即前往彰化署立醫院
    接受美沙冬治療，有行政院衛生署彰化醫院診斷證明書一份
    在卷可稽，爰上訴求為緩刑之諭知云云。按刑法第74條第1
    項規定：「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有
    下列情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五
    年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」本件被告甲○○前
    因毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院以95年度訴
    字第416號判決判處有期徒刑一年、十月，應執行有期徒刑
    一年九月確定，入監執行後，因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例公佈施行而裁定減刑為有期徒刑六月、五月，應執行有
    期徒刑十月又十五日，甫於民國96年7月16日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前因施
    用毒品案件受刑之宣告，復於刑之執行完畢五年內再為本件
    施用毒品案件，經判處有期徒刑八月，要難謂仍合於緩刑宣
    告之要件，是其上訴求為緩刑宣告，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，應不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
