【裁判字號】    97,抗國,2
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗國字第2號
抗  告  人     漢光精機股份有限公司
法定代理人     丁○○
訴訟代理人     魏早炳   律師
訴訟代理人     陳恩民   律師
訴訟代理人     魏翠亭   律師
相  對  人     苗栗縣竹南鎮公所
法定代理人     乙○○
訴訟代理人     王勝和律師
相  對  人     苗栗縣政府
法定代理人     丙○○
相  對  人     內政部營建署市鄉規劃局
法定代理人     甲○○
訴訟代理人     蔡得謙     律師
訴訟代理人     何立斌     律師
上列當事人因國家賠償事件，抗告人對於中華民國97年3月3日台
灣苗栗地方法院95年度重國更字第1號第一審裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
本件相對人內政部營建署市鄉規劃局應由甲○○為其法定代理人
承受訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項定明文
    。則依其反面解釋，訴訟程序於裁判送達前當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定。
二、查本件相對人內政部營建署市鄉規劃局之法定代理人已經變
    更為甲○○，並聲明承受訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第177條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
