【裁判字號】    97,上訴,938
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第938號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現另案
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度訴字第552號中華民國97年3月19日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵緝字第3520號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告坦承其有買彈簧來改裝扣案槍枝情事不
    諱，被告雖否認其有違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，辯稱
    ：改裝槍枝後，要拿到山上去試射，結果還沒有試射前就在
    產業道路上被警察查獲，其不知道這樣改裝是違法的，因為
    空氣長槍如果沒有改裝的話，就不能玩了云云。惟查被告丙
    ○○未經許可，製造空氣槍為警查獲之情事，罪証甚明，業
    經原審法院認定明確，並已詳敘其理由，且被告將扣案之空
    氣長槍換裝其自行購買威力較強之彈簧，增加其射擊力道，
    換算其單位面積動能分別高達為每平方公分50.8焦耳、48.3
    焦耳、45.1焦耳，被告上開所辯，其不知改裝後槍枝有殺傷
    力云云，顯為被告事後翻異卸責之詞，不足採信。被告犯行
    堪以認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，並指摘原判
    決量刑過重，均為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
