【裁判字號】    97,上訴,592
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第592號
上  訴  人
即  被  告  辰○○
            子○○
            卯○○
上列三人共同
選任辯護人  邢建緯律師
上  訴  人
即  被  告  巳○○  男  27歲.
                    身分證統一.
                    住台南市東.
            甲○○  男  32歲.
                    身分證統一.
                    住台中市○.
                    居台中市○.
            寅○○  男  34歲.
                    身分證統一.
                    住台中縣大.
                    居台中縣大.
上列上訴人因偽證等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字第
4203號中華民國97年1月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第17700號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
子○○、寅○○、卯○○、巳○○、甲○○、辰○○均緩刑伍年
，並均向公益團體、地方自治團體或社區，提供壹佰小時之義務
勞務。緩刑期間均付保護管束。
    事實及理由
一、本案被告子○○、寅○○、卯○○、巳○○、甲○○、辰○
    ○均對於所犯詐欺罪行，被告甲○○對其另犯偽證罪行均供
    認不諱，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（除理由三之不宜諭知緩刑部分外，餘如附
    件）。
二、查被告子○○、寅○○、卯○○、巳○○、甲○○、辰○○
    等6人前均無任何犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可憑，因年輕急於謀取利益，一時失
    慮，竟佯稱可提供男伴遊或司機等工作、收入豐厚之工作機
    會，詐騙欲短期賺取鉅額收入之求職者前往應徵時，再假借
    收取徵信費、公關費等名義，騙取數百至數千元不等之現金
    及要求應徵者辦理手機後，僅交付各門號之晶片卡，而詐騙
    各門號搭配之手機等，惟事後均已坦承犯行，深具悔意，且
    事後於本院審理期間，由被告等人之首腦子○○出面與各被
    害人達成和解，並依被害人之要求，而一一賠償被害人之損
    害，並給付癸○○56300元、丑○○239 00元、丙○○4500
    元、戊○○6000元、丁○○20330元、午○○9100元、己○
    ○1000元、壬○○48100元、辛○○1200元、張峻偉3000元
    、庚○○1200元，有和解書在卷可參（見本院卷P100-111）
    ，本件由被告子○○所組成之公司，遭警查獲後，又在原址
    改立名號，繼續詐騙應徵者，犯罪心態及漠視法律之態度確
    實可議，然審酌被告等人所貪圖者為數千至數百元不等之小
    利，被害人所受損害尚稱輕微，且被害人所受損害亦已獲得
    上開金額之賠償，被告6人之犯行，較一般詐騙集團詐騙對
    象動輒上百人，獲利上千萬元，且均隱藏集團所在位置等情
    形，迥不相同，被告6人年紀尚輕，且無任何犯罪紀錄，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為適當，爰依刑法第74條第1款規定各諭知緩刑5年，以
    啟自新。惟因被告等6人年輕識淺，自制力欠佳，為使被告
    等人均能以義務勞動方式彌補其犯罪，並從中深切記取教訓
    ，使其於緩刑期內能深知警惕，避免其再度犯罪，爰併依刑
    法第74條第2項第5款之規定，命被告應向公益團體、地方自
    治團體或社區，提供100小時之義務勞務。另依刑法第93條
    第1項第2款規定，宣告緩刑期間付保護管束，以期被告自新
    向上。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    13   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
被告甲○○偽證罪及定應執行部分得上訴。
其餘部份均不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    5    月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
