【裁判字號】    97,聲,775
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第775號
聲  請  人
即  受刑 人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，聲請定應執行刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反肅清煙毒條例等案件，均經裁
    判確定，聲請人業於93年1月20日假釋出獄，目前尚在執行
    保護管束，茲因聲請人所犯案件之犯罪時間係在96年4月24
    日之前，符合中華民國96年罪犯減刑條例應減刑之規定，爰
    依法聲請於減刑後定其應執行刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段規定：「
    緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑」。經查，本件受刑人
    甲○○所犯肅清煙毒條例各罪，雖經本院及臺灣臺中地方法
    院分別判處徒刑，並均經確定在案，惟受刑人現在假釋中，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是其所犯前開各
    罪，若合於減刑條件，依上開規定，自減刑條例實施之日起
    ，即視為已經減刑，而毋庸再聲請裁定減刑。因此，自無由
    受刑人聲請定裁定減刑之餘地。再者，依刑法第48條應更定
    其刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至
    第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之
    刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官
    聲請之，刑事訴訟法第477條第1項、第2項有明定。因此，
    數罪併罰有定應執行刑之情形，得向法院聲請者，限於該管
    檢察官，受刑人僅得請求該管檢察官聲請之，並無聲請法院
    裁定之權。是本件受刑人所犯數罪，若符合數罪併罰而有定
    應執行刑之情形，揆諸前開說明，亦應由檢察官向法院聲請
    之。況本件受刑人所犯數罪是否符合減刑條件？應否聲請定
    其應執行之刑等情，仍應由檢察官應職權查明後辦理，受刑
    人逕依臺灣臺中地方法院檢察署之函覆即向本院聲請定其數
    罪併罰之應執行刑，容有誤會，且於法未合，自應予以駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
