【裁判字號】    97,上易,703
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第703號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    8弄6號6.
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第1918號中華民國97年3月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第14884號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖猶否認有部分之侵占犯行，辯稱：伊
    侵占之金額與原審認定未合，其中就原審認定之原審判決附
    表編號1美力可11,000元、編號2美力可4,000元、編號3佳美
    汽車音響7,000元及編號7網址2,500元的款項部分有意見，
    我都已經交給公司。當初去跟美力可收訂金及尾款都是我與
    陳大華一起收的，陳大華是告訴人代表人甲○○的先生，陳
    大華應該知道，如果沒有收到訂金，公司不可能會製作網站
    ，所以甲○○一定有收到訂金，合約書上有寫訂金的，都有
    把訂金交給甲○○，公司才會去製作網頁，而且告訴人公司
    亦應該給予我應得的傭金云云。惟查被告侵占犯行罪証甚明
    ，業經原審法院認定明確，並已詳敘被告上開所辯不足採信
    之理由，且告訴人代表人甲○○亦於本院指訴「被告之傭金
    發放是在收得客戶票據兌現後，票據沒有兌現前我們不可能
    發放其傭金，在這之前被告就有侵占的事實」等情明確，原
    審綜合卷內證據資料，而為被告有該侵占犯罪事實之認定，
    核無不合。被告所辯，係諉卸之詞，不足採信。被告犯行堪
    以認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不
    當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
