【裁判字號】    97,聲,767
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第767號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜案件（本院94年度上易字第1577號
），聲請免予繼續執行強制工作（97年度執聲字第519號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國（下同）95
    年1月25日，以94年度上易字第1577號判處有期徒刑2年，並
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年確定，嗣由臺灣
    臺中地方法院檢察署於95年5月2日指揮移送執行刑前強制工
    作迄今在案（期滿日期為98年5月1日）。
二、茲聲請人以執行機關即臺灣泰源技能訓練所執行此項處分已
    滿1年10月以上。經執行機關函送有關資料，以受刑人在執
    行期間，表現良好，成績經審查通過，悛悔有據，認無繼續
    執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分繼續執行（
    但不免其刑之執行），並提出本院94年度上易字第1577號刑
    事判決、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯
    保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所97年4月9日泰所教字
    第0971100233號函、法務部97年3月26日法矯字第097001023
    8號函、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、臺
    灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執
    行報告表等供核。經本院覆核無異，認為上開聲請免予繼續
    執行強制工作，但不免其刑之執行，於法並無不合，應予准
    許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、第6條，裁定如
    主文。
中    華    民    國     97    年     5    月    13   日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國     97    年     5    月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
