【裁判字號】    96,抗,80
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度抗字第80號
抗  告  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間請求拍賣抵押物事件，抗告人不服中華民國
97年2月14日本院所為再抗告駁回之裁定，而提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」前開規定於對不應許可再抗告
    而駁回之裁定，依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495
    條之1規定準用之。
二、本件抗告人對於本院97年2月14日所為再抗告駁回之裁定，
    於97年3月3日向本院提起抗告，未依首揭規定委任律師或具
    律師資格之關係人為代理人，經本院於97年4月8日裁定命抗
    告人於收受裁定7日內補正，該裁定已於97年4月11日送達於
    抗告人，有本院民事送達證書在卷足稽。茲已逾期限，抗告
    人迄仍未補正，其抗告顯不合法，依首揭法條規定，應以裁
    定駁回之。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第45條、第21
    條第2項，民事訴訟法第436條之3第3項、第4項、第95條、
    第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  蔡孟珊
本件不得再為抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                      書記官  吳幸芳
參考法條：
非訟事件法第45條：
抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。但得
向原法院提出異議。
前項異議，準用民事訴訟法第484 條第2項及第3項之規定。
除前2 項之情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限
。
民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第4 項及第436 條之6 之規定
，於第3項之抗告準用之。
民事訴訟法第436條之3
對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告，須經
原裁判法院之許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者
為限。
第 1 項之上訴或抗告，為裁判之原法院認為應行許可者，應添具
意見書，
敘明合於前項規定之理由，逕將卷宗送最高法院；認為不應許可
者，應以裁定駁回其上訴或抗告。
前項裁定得逕向最高法院抗告。
民事訴訟法第436條之6
對於簡易訴訟程序之裁判，逕向最高法院提起上訴或抗告，經以
上訴或抗告無理由為駁回之裁判者，不得更以同一理由提起再審
之訴或聲請再審。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
