【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第372號
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
前原告與被告丙○○間請求租佃爭議事件，原告應於收受本裁定
之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正，即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：
一、提出記載如下事項之起訴狀及繕本各一件：
  (一)訴訟標的及其原因事實。
  (二)應受判決事項之聲明。
  (三)應證事實及所用之證據方法。
二、坐落台南市○○區○○段第619地號土地之最新土地登記謄
    本及地籍圖謄本各1件。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
