【裁判字號】    97,婚再,3
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚再字第3號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之17第
    1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年4月
    7日裁定命再審原告於5日內補正，該項裁定已於97年4月16
    日送達再審原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正
    ，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可考，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
