【裁判字號】    97,易,285
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第285號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度易字第285號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於97年5
    月7日當庭裁定進行簡式審判程序。惟因本件起訴程序有違
    背規定之情形，本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進
    行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        刑事第九庭  法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國   097    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
