【裁判字號】    97,訴,513
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第513號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第420號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於民國96年1月17日執
    行完畢釋放。詎猶未戒除施用毒品惡習，明知海洛因係毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，不得施
    用、持有，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    1 月13日下午3時許，在臺南市○○路○段3巷5號住處房間內
    ，以注射針筒注射之方式施用海洛因1次。嗣經臺灣臺南地
    方法院檢察署觀護人室採尿人員於97年1月14日採取甲○○
    尿液送驗，驗出有嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室告發後，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵、審中坦承不諱，且被
    告之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反應，亦有台灣檢驗科技
    股份有限公司97年3月4日出具之尿液檢驗報告1份附卷可稽
    。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。審酌被告曾有上開事實欄所載之施
    用毒品前科，經裁定送觀察、勒戒後仍不知悔改，且施用毒
    品在性質上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害之行為，辜
    負父母、師長之教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之
    人，能帶給社會正面意義而非負面造成社會之負擔，其無視
    於此，不知深切反省，品行顯然不佳，並審酌被告之智識教
    育程度、生活經濟狀況不佳、被告事後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告施用毒品海洛因之注射針筒未扣
    案，已為被告丟棄，不知下落，為免執行困難，爰不予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
