【裁判字號】    97,簡,1452
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1452號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第413、414、415、416、417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「於民國96年11
    月20日前某日」之記載更正為「於民國96年10月間某日」（
    詳97年度偵緝字第417號卷p5），餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十四年度臺上字第五九九八、六四七五
    號、八十八年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，以佯稱網路購物轉帳發生錯誤，致被害人等被騙而
    匯款，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺罪。而本件被告基於幫助之犯意，將其所有之玉山銀行
    帳戶交予詐騙集團，以利詐騙集團詐騙被害人後，匯入款項
    之用，並得自該帳戶提領花用，故核被告所為係犯刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。該
    詐欺集團成員間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
    告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、被
    害人所受之損害、被告交付帳戶供為詐欺犯取得財物之工具
    ，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類
    犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、犯罪後
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、刑法第三十條、第二十八條、刑法第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
