【裁判字號】    96,訴,1655
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1655號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3012號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第517號
    裁定施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    96年3月15日釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    96年3月16日以96年度毒偵緝字第31號不起訴處分確定，詎
    仍未戒除毒癮，於5年內復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，於96年9月5日下午3時許，在臺
    南縣新營市某處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命各1次。嗣其於96年9月6日上午11時20分許，在臺南縣
    新營市○○路與中正路口，因另案遭通緝為警緝獲，經得其
    同意採集尿液送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲
    上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告之尿液經送驗結果，有嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    有長榮大學96年9月20日出具之尿液檢驗確認報告1份附卷可
    稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有毒
    品之低度行為已為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，構成要件不同，應分論併罰。審酌
    被告曾有上開事實欄所載之施用毒品前科，經送觀察、勒戒
    後仍不知悔改，且施用毒品在性質上乃屬對於其自己身心健
    康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社會期待每
    一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義而非負面
    造成社會之負擔，其無視於此，不知深切反省，品行顯然不
    佳，並審酌被告之智識教育程度為國中肄業、生活經濟狀況
    普通、被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑為有期徒刑8月，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
