【裁判字號】    97,交簡,799
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第799號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第五、六行「且行經行人穿越道前，應減速慢
    行，並讓行人先行通過」之記載，應更正為「且行經未劃設
    行人穿越道之交岔路口，遇有行人穿越道路時，應暫停讓行
    人先行通過，轉彎時，並應注意來、往行人」；犯罪事實最
    後應補充「車禍事故發生後，臺南市警察局第二分局民權派
    出所員警王智能據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事車
    輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接
    受裁判」；及證據部分應補充「臺灣省臺南區車輛行車事故
    鑑定委員會臺南區九七○二七八案鑑定意見書及臺南市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一件（見本院卷第
    二二、一九頁）」，其餘犯罪事實及證據，則均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。並補充說明如下：
    本院檢送卷附現場監視光碟翻拍照片向臺南市政府函詢結果
    ，現場翻拍照片內所示之斑馬線劃設位置，係署立臺南醫院
    院內範圍，並非道路主管機關管轄劃設之行人穿越道，有臺
    南市政府九十七年五月九日南市交工字第○九七○○四三一
    一五○號函文一件（見本院卷第二七頁）在卷可稽，是告訴
    人乙○○於遭撞擊時，應非正行走於「行人穿越道」之行人
    。惟依卷附現場翻拍照片（見核交卷第三至一一頁）所示，
    告訴人於當日十五時二十八分五十四秒時，雖未行走在署立
    臺南醫院劃設之斑馬線上，然於二秒後之十五時二十八分五
    十六秒時，其已推行輪椅走在斑馬線上，復於二秒後之十五
    時二十八分五十八秒，被告所駕駛之白色自小客車出現在畫
    面上，且係在告訴人身後行進，一秒後之十五時二十八分五
    十九秒，即自告訴人後面撞上告訴人，由此可見被告駕車，
    並未注意車前狀況，否則不會撞上在前方行走之告訴人，況
    該處為交岔路口，被告駕駛汽車轉彎或行進時，本應注意來
    、往行人，並暫停讓行人先行通過（道路交通安全規則第一
    百零三條第三項及道路交通管理處罰條例第四十八條第一款
    ），然其竟未暫停讓行人先行通過，才會撞到行走中之告訴
    人，其自應就本件車禍事故負全部之過失責任，此經本院職
    權囑託臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦
    作相同之認定，被告辯稱：告訴人也有過失云云，不足採信
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
