【裁判字號】    97,訴,517
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第517號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第562號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹小包（淨重零點零伍陸公克）沒收並銷毀燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於民國90年5月31日以90年度毒偵字第321號為不起訴處分確
    定；詎被告仍未戒除毒癮，復於93年間，因施用第一級毒品
    案件，經本院以93年度訴字第493號刑事判決判處有期徒刑
    7月確定，於94年4月6日執行完畢；又於95年間因施用第一
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第1641號刑事判決判處有
    期徒刑8月確定，於96年1月10日執行完畢；復於96年10月29
    日，因施用第一級毒品案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第2588號緩起訴處分書為緩起訴處分，
    猶不知悔改，再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    2月16日17時許，在臺南市○區○○街39巷103弄29號其住處
    ，以針筒注射方式，施用毒品海洛因1次。嗣於97年2月18日
    15時15分許，在其上開住處前為警查獲，並扣得毒品海洛因
    1小包（檢驗前淨重0.064公克，檢驗後淨重剩0.056公克）
    。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵、審中坦承不諱，並有
    毒品海洛因1小包扣案可資佐證。上開扣案之毒品海洛因經
    送請高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確屬第一級毒品海洛因無
    訛（檢驗前淨重0.064公克，檢驗後淨重0.056公克），有上
    開醫院97年3月3日高市凱醫驗字第6306號鑑定書1份附卷可
    憑。又被告於警詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡陽性反
    應，亦有詮昕科技股份有限公司97年3月6日出具之尿液檢驗
    報告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。被告於93年間，因施用第一級毒品
    案件，經本院以93年度訴字第493號刑事判決判處有期徒刑7
    月確定，於94年4月6日執行完畢；又於95年間因施用第一級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1641號刑事判決判處有期
    徒刑8月確定，於96年1月10日執行完畢之事實，有刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。審酌被告曾有上開事實欄所載之施
    用毒品前科，仍不知悔改，且施用毒品在性質上乃屬對於其
    自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及
    社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意
    義而非負面造成社會之負擔，其無視於此，不知深切反省，
    品行顯然不佳，並審酌被告之智識教育程度為國小畢業、生
    活經濟狀況普通、被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之毒品海洛因1
    小包（檢驗後淨重剩0.056公克），依毒品危害防制條例第
    第18條第1項前段規定，宣告沒收並銷毀燬之。至於被告施
    用毒品海洛因之注射針筒未扣案，已為被告丟棄，不知下落
    ，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
