【裁判字號】    97,訴,195
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第3323號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛
因貳包（驗後淨重各零點零零柒公克、零點零參肆公克）沒收銷
燬之，注射針筒壹支，沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經強制戒治，於民國九十一年八
    月二十四日戒治期滿執行完畢；五年內，又於因施用毒品，
    經本院判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月（因與他罪合
    併定執行刑，於九十七年一月二十八日執行完畢，未構成累
    犯）。詎獲未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十六年十月一或二日某時，在某地，以注射方式施
    用第一級毒品海洛因。嗣因另涉犯竊盜案件（另由檢察官聲
    請簡易判決處刑），為警於九十六年十月四日二十時許，在
    臺南市○○路○段五三號前號查獲，當場並扣得乙○○所有
    供施用海洛因之注射針筒一支、海洛因二包（驗後淨重各０
    ．００七公克、０．０三四公克），員警並徵得其同意採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)送驗尿液及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿檢驗報告各一
    紙。
  (三)扣案海洛因二包、注射針筒一支。
  (四)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙。足證扣案
    毒品含海洛因成分，驗後淨重各０．００七公克、０．０三
    四公克。
  (五)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經強制戒治
    ，於九十一年八月二十四日戒治期滿執行完畢，五年內又於
    因施用毒品，經本院判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月
    。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制第十條第一項之罪。被告
    施用毒品前持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸收
    ，均不另論罪。爰審酌被告業經強制戒治完畢，未滿五年，
    又再次毒品，足認悔意不堅，惟因被告尚知坦認犯行，態度
    良好，且施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之第一級毒品海洛因二包（驗後淨重各０．０
    ０七公克、０．０三四公克），應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，沒收銷燬之，注射針筒一支，為被告所有
    供其注射海洛因之用，業據被告供明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
