【裁判字號】    93,智,35
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                93年度智字第35號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳豐裕律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
被      告  安德斯股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  黃厚誠律師
被      告  隆美布料股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  盧俊誠律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國96年6月27日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以經濟部智慧財產局新型第196327號專利權舉發事件
    之訴願或行政訴訟之法律關係是否成立，為本訴訟事件之先
    決問題，經於民國96年6月27日裁定命在上開事件終結以前
    停止訴訟程序。
二、茲查明上開專利事件之訴願及行政訴訟程序業均已終結，有
    原告97年5月9日陳報狀載明可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
