【裁判字號】    97,訴,472
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第472號
原      告  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳至恩
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24  條
    第1項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管轄
    法院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。關
    於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優
    先適用。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第一項定有明文。
二、查原告與被告約定因本借款涉訟時，合意以台灣台北地方法
    院為第一審管轄法院，為雙方簽訂之信用借款契約書第肆條
    第20項所明定，揆之首揭規定，本件應由台灣台北地方法院
    管轄，本院亦有管轄權，合先敘明。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
