【裁判字號】    97,司催,128
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司催字第128號
聲  請  人  甲○○
                        樓之7.
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，無記名證券或空白背書之
    指示證券，得由最後之持有人為公示催告之聲請。前項以外
    之證券，得由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請人。
    民事訴訟法第558條第1、2項及同法第284條，定有明文。
二、本件聲請人以其持有如附表所示證券聲請公示催告，惟本院
    於民國97年3月19日通知聲請人，命限期於送達次日起7日內
    陳明，依聲請人釋明聲請人為票據權利人之依據，逾期未補
    正即予駁回，然查該項通知已於民國97年3月25日寄存臺南
    縣警察局歸仁分局歸仁派出所，並於97年4月4日發生送達效
    力，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，其前揭請
    求，尚乏有據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
