【裁判字號】    96,重訴,148
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             96年度重訴字第148號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭麗琍律師
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國96年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落臺南縣新化鎮○○○段一七六、一七六之七地號土
地應予分割如附件臺南縣新化地政事務所複丈成果圖所示，其中
編號Ａ部分面積八百九十六平方公尺分歸原告乙○○取得；編號
Ｂ部分面積五十九平方公尺分歸被告甲○○取得；編號Ｃ部分面
積五百八十八平方公尺分歸被告丁○○、丙○○○、戊○○按其
應有部分比例保持共有；編號Ｄ部分面積一千零六十一平方公尺
分歸原告乙○○取得；編號Ｅ部分面積七十平方公尺分歸被告甲
○○取得；編號Ｆ部分面積六百九十九平方公尺分歸被告丁○○
、丙○○○、戊○○按其應有部分比例保持共有；訴訟費用由兩
造按應有部分比例負擔之。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告丙○○○、戊○○經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：坐落臺南縣新化鎮○○○段176、176之7地
    號土地為兩造共有，其應有部分均為原告持分5239分之3039
    、被告甲○○為5239分之200、被告丁○○為5239分之667、
    被告丙○○○為5239分之667、被告戊○○為5239分之666，
    又兩造就系爭土地並無不分割之協議，亦無因物之使用目的
    而不能分割之情事，爰依民法第823條第1項及第824條第2項
    規定，請求准予依臺南縣新化地政事務所民國96年9月13日
    函附之複丈成果圖為分割等語，並聲明：如主文所示。
參、被告甲○○、丁○○、丙○○○則對上開分割方案表示同意
    ，另被告戊○○則未以書狀表示意見。
肆、得心證之理由：
一、查坐落臺南縣新化鎮○○○段176、176之7地號土地為兩造
    共有，其應有部分均為原告持分5239分之3039 、被告甲○
    ○為5239分之200、被告丁○○為5239分之667、被告丙○○
    ○為5239分之667、被告戊○○為5239分之666，又系爭土地
    南側為聯絡道路、東側有被告丁○○、丙○○○、戊○○之
    祖墳、相臨之同段176之6地號土地為計畫道路等情，有地籍
    圖謄本、土地登記第二類謄本、96年8月17日勘驗測量筆錄
    及臺南縣新化地政事務所96年9月13日函附土地複丈成果圖
    （本院卷53頁）附卷可徵，且為兩造所不爭，自屬真實。
二、次按各共有人得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限；又共有物之
    分割，依共有人協議之方法行之，分割方法不能協議決定者
    ，法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以原
    物分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各共有
    人，民法第823條第1項、第824條第1項、第2項分別定有明
    文。又分割共有物，以消滅共有關係為目的。法院裁判分割
    共有土地時，除因該土地內部分土地之使用目的不能分割（
    如為道路）或部分共有人仍願維持其共有關係，應就該部分
    土地不予分割或准該部分共有人成立新共有關係外，應將土
    地分配於各共有人單獨所有（參照最高法院69年台上字第
    1831 號判例意旨）。查兩造為系爭土地之共有人，且無不
    分割之特約，亦無因物之使用目的不能分割之情形，是原告
    依上開規定請求裁判分割，自應准許。
三、系爭土地之分割方法，本院審酌如下：
    按裁判上定共有物之分割分法，法院有審酌共有物各種情形
    ，顧及共有人全體利益而自由裁量之權，不受任何當事人主
    張之拘束（最高法院49年臺上字第2569號判例可資參照）。
    查系爭土地南側為既成道路，又同段176之6地號土地為計畫
    道路，則依原告主張之分割方案，各共有人單獨取得所有權
    部分之土地，均有適當之聯絡道路，又系爭土地東側有被告
    丁○○、丙○○○、戊○○之祖墳，是複丈成果圖所示F部
    分由其三人共同取得，以解決祖墳是否越界之爭議，亦屬妥
    當。準此，本院經斟酌兩造應有部分之比例所占之面積、系
    爭土地目前之狀況、各共有人分得後利用分得土地之經濟效
    益及各共有人之意願，本院認依原告所主張如附圖之分割方
    案，應符合各共有人之全體利益，爰依該方案判決分割系爭
    土地如主文第1項所示。
伍、本件係因共有物分割之事件涉訟，並判准予分割，如由敗訴
    之被告負擔訴訟費用，顯失公平，爰依民事訴訟法第80條之
    1 規定，命勝訴之原告亦負擔（即按其應有部分比例）訴訟
    費用，併此敘明。
陸、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第80條之1、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13     日
                            書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
