【裁判字號】    97,易,86
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度易字第86號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺南分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第1039
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國94年間曾因竊盜罪，經臺灣桃園地方法院於95
    年8月7日以95年度桃簡字第525號刑事簡易判決判處有期徒
    刑3月確定，於95年10月17日易科罰金執行完畢。仍不知悔
    改，與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    96年5月6日下午2、3時許，由甲○○駕駛其向不知情之友人
    吳弘彬所借用之車號Y8－5472號自小客車上載丙○○，至臺
    南縣學甲鎮○○路2號「五將軍廟」，由丙○○徒手拆卸「
    五將軍廟」之白鐵製廟門1扇、鐵窗2扇（價值計新臺幣2萬
    元）後，2人再合力搬至隔壁空地，以甲○○向他人所借用
    之油壓剪進行拆解。2人於拆解之際，因「五將軍廟」管理
    人乙○○行經上址及時發現並上前追趕、喝止，丙○○及甲
    ○○見狀，趕緊跑離現場，而將油壓剪1支、車號Y8-5472號
    自小客車及所竊得之前揭鐵門、鐵窗等物遺留現場。嗣經乙
    ○○報警處理，始為警循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告趙世智當庭表示認罪，而經本院當庭裁定以簡
    式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告趙世智於本院審理中坦承不諱，核
    與共同被告甲○○於偵查中之自白相符，並有贓物認領保管
    單1紙、現場照片12張附卷可稽及大型油壓剪1支扣案可資佐
    證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告趙世智所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    趙世智與甲○○就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。被告丙○○於94年間曾因竊盜罪，經臺灣桃
    園地方法院於95年8月7日以95年度桃簡字第525號刑事簡易
    判決判處有期徒刑3月確定，並於95年10月17日易科罰金執
    行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被
    告之前科累累（其有毒品、侵占及多次竊盜前科，有上開前
    案紀錄表附卷可稽），品行不佳，其犯罪之動機、目的、手
    段、所生之危害，被告事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之油壓剪1支及車號Y8-5472號自小客車並非被
    告趙世智與甲○○所有，自不得宣告沒收。
四、共同被告甲○○俟到案後另結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
