【裁判字號】    97,司拍,568
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第568號
聲  請  人  臺南市農會
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人對於相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
    (二)代理人委任狀。
    (三)相對人之戶籍謄本（記事勿省略）
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
