【裁判字號】    97,補,140
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第140號
原告  甲○○
前原告與被告聯邦商業銀行股份有限公司、臺灣銀行永康分公司
、板信商業銀行股份有限公司、元大商業銀行股份有限公司間請
求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新台幣壹拾玖萬柒仟參佰貳拾玖元，應徵第一審
裁判費新台幣貳仟壹佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期未繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
