【裁判字號】    97,訴,547
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第547號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第455號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣
    台南地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，並以90年度毒偵
    字第330號提起公訴，由本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，且以90年度訴字第256號判決，判處有期徒刑1年4月確
    定，前揭強制戒治於民國91年5月21日執行完畢，而有期徒
    刑則於92年9月21日執行完畢。又因違反毒品危害防制條例
    案件，由台灣台南地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    58號提起公訴，並經臺灣臺南地方法院於94年4月28日以94
    年度訴字第256號判決，判處有期徒刑9月確定，而於95年3
    月14日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年2月5日11時40分許，在其停放於
    臺南縣關廟鄉○○街280號對面馬路之車輛上，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因，嗣為警於同日16時10分許
    在上址車內查獲，並扣得注射針筒1支，且經其同意採集尿
    液送檢結果呈嗎啡及可待因陽性反應。案經臺南縣警察局歸
    仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)、卷附正修科技大學超微量研究科技中心97年2月25日出具之
    檢驗報告1份、台南縣警察局歸仁分局尿液送驗編號名冊1紙
    。
(三)、扣案注射針筒1支。
(四)、現場照片6張。
(五)、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院94年度訴字第256
    號刑事判決書1份。
四、論罪：查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第256號判決，判處有期徒刑9月
    確定，而於95年3月14日執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，查被告於有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第
    1項之規定，構成累犯，並加重其刑。爰審酌被告經強制戒
    治之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早
    謀求脫離毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未見有何
    警惕及悔意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之
    必要，惟於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒
    品固戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒1支，為被
    告所有供其施用第一級毒品海洛因之用，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項前段、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                      刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   陳姿利
中    華    民    國    97    年    5    月    14     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
