【裁判字號】    96,重訴,245
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第245號
原      告  壬○○
訴訟代理人  查名邦律師
被      告  台農建設有限公司
法定代理人  丑○○
被      告  隆富建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  中和製漆廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  創裔建設股份有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  子○○
            甲○○
            己○○
            癸○○
            戊○○
            寅○○
前10人共同
訴訟代理人  侯清治律師
            李孟仁律師
被      告  庚○○
            丁○○
上列當事人間請求確認債權存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於台灣高等法院台南分院96年度重上字第70號侵權行為損害
賠償事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣高等法院台南分院96年度重
    上字第70號 （原審：台灣台南地方法院94年度重訴字第117
    號）侵權行為損害賠償事件民事訴訟之法律關係是否成立為
    據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
