【裁判字號】    97,訴,297
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第297號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王正宏律師
被      告  黃家駒
            甲○○
共      同
訴訟代理人  王伊忱律師
            陳景裕律師
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市三民區，有被告戶籍謄本可參，
    依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管
    轄。原告固主張本件借款之債務履行地為原告之住所台南縣
    佳里鎮，然據原告提出被告借款時所簽發、作為清償用之支
    票，其付款地為高雄市○○○路，若按原告所主張之被告有
    借款情事，則該借款之債務履行地應為高雄市。又原告主張
    本件被告於開庭前提出答辯狀，未抗辯管轄權，且開庭期日
    屬言詞辯論，應有擬制合意管轄之適用。惟言詞辯論以當事
    人聲明應受裁判之事項為始，民事訴訟法第192條定有明文
    ，本院97年4月21日之期日尚未進行至當事人聲明，被告即
    就管轄權部分提出抗辯，是尚無民事訴訟法第25條擬制合意
    管轄之適用。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
