【裁判字號】    97,司拍,469
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第469號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○○請求拍賣抵押物事件，本院
裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
        理    由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之 (非訟事件法第11條
    參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○○以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保第三人柯永和對中國農民銀行股份有限公司
    所欠借款之清償，第三人柯永和並於民國（下同）89年8月
    18日邀同相對人甲○○○及第三人戴柯惠美為連帶保證人向
    中國農民銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）10,000,000
    元，詎第三人柯永和未依約履行清償債務，又中國農民銀行
    股份有限公司經行政院金融監督管理委員會核准於95年5月1
    日與合作金庫商業銀行股份有限公司合併，合作金庫商業銀
    行股份有限公司為存續銀行，並概括承受其相關業務及一切
    權利義務。為此聲請拍賣抵押物云云。
三、惟查，相對人甲○○○已於91年7月22日死亡，有戶籍謄本
    乙份附卷可稽，聲請人以之為相對人，實難適法，其聲請為
    無理由，應予駁回。
四、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
