【裁判字號】    95,婚,779
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第779號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
                         PO.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年4月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○係印尼國人，兩造於民國91年6月22
    日結婚，婚後被告於同年7月26日入境來臺，居住於原告位
    於臺南縣西港鄉檨林村20鄰東竹林2之1號之戶籍地，詎告於
    93年8月26日藉其弟死亡而回印尼奔喪迄今，均未返臺與原
    告履行同居義務，並變更印尼之地址及電話而失去音信，兩
    造婚姻難以維繫，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，原告為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，訴請與被
    告離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為印尼國人，有戶
      籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中
      華民國法律。
（二）查原告主張被告係印尼國人，兩造於91年6月22日結婚，
      嗣被告於同年7月26日入境來臺，與原告同居在臺南縣西
      港鄉檨林村20鄰東竹林2之1號即原告戶籍地，而被告於93
      年8月26日返回印尼迄今均未入境臺灣地區等情，業據原
      告提出結婚證明書及戶籍謄本各1份為證，並有本院依職
      權向內政部入出國及移民署調取之被告之入出境紀錄在卷
      可稽，是原告主張之上開事實堪認為實在。
（三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院
      請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一
      方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實
      ，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
      款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字第254號判例
      參照）。經查兩造於91年6月22日結婚，嗣被告於同年7月
      26日入境來臺後，即與原告同居在臺南縣西港鄉檨林村20
      鄰東竹林2之1號原告之戶籍地，足認兩造係以原告之前開
      戶籍地為協議之住所地，而被告於93年8月26日返回印尼
      迄今均未入境臺灣地區，堪認兩造業已分居3年餘，而兩
      造分居之客觀情況既係因被告返回印尼而未返回臺灣與原
      告同居，且本件被告復未舉證證明有何拒絕同居之正當理
      由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同
      居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事
      ，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
      中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請
      離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
