【裁判字號】    96,訴,827
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第827號
聲請人  乙○
上列聲請人因與甲○○間請求分割共有物事件聲請補充判決，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、本件判決，關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，聲請人聲請
    為補充之判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
