【裁判字號】    97,簡,1464
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1464號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  涂禎和  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第290
號），本院受理後（97年度易字第436號），被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，經改分簡易案件後，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除增加「被告於本院之自白」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告無前科紀錄，素行良好，因一時失慮致罹本案，
    且犯罪後已坦承犯行，並與被害人達成和解，被害人並當庭
    表示願意原諒被告，其犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，且與被害人已達
    成和解，其經此教訓後，應知所警惕，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如
    主文。
四、本件係被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍
    ，依刑事訴訟法第四百五十五條之一之規定，被告不得上訴
    。檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
