【裁判字號】    97,簡,1481
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1481號
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第1308
號），被告於本院訊問時自白犯罪，改行簡易程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告鍾齡於本院訊問時之自白」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪；至其後將已竊得之物遺棄逃逸，或行竊時被
    人撞見，將竊得之物擲棄，仍無妨於該罪之成立（最高法院
    17年上字第509號判例、71年度臺上字第1560號判決意旨參
    照），故所竊之物是否已置於行為人得自由安全處分之狀態
    ，並非所問。查本件同案被告鍾齡既已將被害人邱水涼口袋
    內之現金新臺幣（下同）27,300元竊取入手並得轉交予被告
    甲○○，顯見被告所為已破壞、改變原持有人邱水涼對該等
    款項之持有支配關係，而已將該等款項改置於自己實力支配
    之下，得隨時將所竊款項攜離，以實現其對所竊取之物之支
    配意思，且在通常狀況下，因現金等物容易攜帶，被告既已
    取得該等款項，即易於支配而可攜款逃匿，其持有事實上已
    不存在顯然之障礙，斯時犯罪已屬既遂，縱因被害人即時發
    覺大聲喊叫，而經同案被告甲○○將所竊取款項丟棄於地，
    應與其已成立之竊盜既遂罪不生影響；是被告與同案被告鍾
    齡以阻擋、推擠之方式，趁被害人不注意之際，竊取被害人
    口袋內之現金並已得手，核其所為係犯刑法第320條第1項之
    竊盜既遂罪。又被告及同案被告鍾齡就本件竊盜犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。
    爰審酌被告前有竊盜前科及所行竊之金額，另於本院訊問時
    坦承犯行，犯罪後尚具悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之廠牌ASUS、門號
    0000000000之行動電話（含SIM卡）1支，雖為同案被告鍾齡
    承認為其所有，惟並無其他證據證明上開行動電話係供被告
    聯繫本件犯罪之用，不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
