【裁判字號】    96,交易,73
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
15號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖
月。
    事  實
一、丙○○於民國九十五年十二月三十日二十二時三十分許，駕
    駛車牌號碼六Ｓ－七七一五號自小客車，沿臺南縣永康市○
    ○○路（為同向二車道之道路）由西往東行駛，嗣行經中山
    南路與該路八七二巷口處時，該路段速限五十公里，其本欲
    自外側車道切往內側車道超車，惟內側車道當時亦有車輛行
    駛，其本應注意汽車應依速限行駛，超越前車時僅可自前車
    左側超車，且應保持半公尺以上之間隔超過，且依當時情形
    ，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意及此，以時速五、
    六十公里超速行駛，且自同車道之前車右側超車，復未與當
    時行駛於外側車道，由陳美惠所駕駛之車號ＵＨＫ－八一三
    號輕型機車保持半公尺上之間隔，致其車右照後鏡擦撞陳美
    惠之手肘，陳美惠因而倒地受傷，嗣經送醫急救，仍延至九
    十六年一月二日十四時四十分許，因顱內出血而不治死亡。
二、案經丁○○（即陳美惠之配偶）訴由台南縣警察局永康分局
    報請臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承於上揭時地駕駛六Ｓ－七七一五號自
    小客車，因被害人陳美惠車禍，同向行駛之某計程車駛近伊
    車邊，該司機搖下車窗，告訴伊後面有車禍，要伊下車查看
    ，伊有停車且下車，發現一部機車及駕駛人倒在地上之事實
    ，惟矢口否認有何過失致死之犯行，辯稱：伊並未擦撞被害
    人之機車，台南縣警察局現場勘查採證報告被害人機車Ｂ十
    二的位置與其汽車Ａ十三之高度不吻合，機車Ｂ十二部位不
    可能擦撞到其汽車Ａ十三之部分，且兩部分之物質經鑑定結
    果係相似而非相同，再者，被害人倒地時安全帽已脫落，被
    害人死亡與其擦撞間並無因果關係等語。經查：
（一）證人乙○○於本院九十七年四月二十九日審理時結證：「
      （你看見肇事那一瞬間距離大概多遠？）兩個車身。大概
      十公尺。大約是我到法官的距離。」、「（你所看到的情
      況是如何？）我不敢確定肇事車輛的照後鏡是否有擦撞到
      機車。但我有看到車子經過後機車人車倒地。哪個部位擦
      撞我不能確定。」、「（肇事車輛肇事前你有無看到？）
      有。肇事車輛一直在超車，也超過我，一段路後我沒有看
      到他的車子，在發生本件車禍前他又出現從我右後面（機
      慢車道）超車，超過我的車以後就發生機車擦撞。」、「
      （你當時有無下車？）機車倒下時，我有停在肇事車輛後
      面，我就慢慢前行並打電話叫救護車，如果被告要跑我就
      要開車追他，看到壹台計程車插在他旁邊，我想他會下車
      我就離開了。沒有看到肇事的人下車。」、「（請問證人
      這些照片是否當時你看到車禍的現場狀況及肇事車輛？〈
      提示警卷第20到22頁〉）沒錯。肇事車輛沒錯。這些照片
      就是我看到車禍的現場照片。」、「（你有無看到肇事車
      輛右邊照後鏡？）他從右後方超過我的車後，因為我前面
      又有一部車，他超過我的車時候因為車身是斜的，所以他
      又用斜的方式從該車右手邊要超車，所以我可以看到他右
      邊的照後鏡擦撞到機車。」、「（你看到肇事車輛過了以
      後機車倒地，是否是肇事車輛超越你前面那部車時同時發
      生的？）是。」（見本院卷第九十六至九十八頁）；參以
      證人即告訴人丁○○於本院九十七年三月十九日審理時結
      證：「（在案發當時你與你太太騎車的位置？）我騎在前
      面，她騎在後面，我們大約距離幾公尺而已。」、「（你
      看見你太太倒地後多久你看到丙○○？）我太太倒下來的
      時候，在我印象中被告尚未下車，車子正在靠路邊，然後
      下車，我都有看到。他下車地點離我大約一、二十公尺。
      」、「（你有無質問丙○○先生有無撞到你太太？）他過
      來的時候我就有質問他說你是否撞到我太太，被告回答說
      我以為是我撞到她的，但事實上不是，我是過來幫忙的。
      」（見本院卷第六十五、六十九、七十頁）；及被告於警
      詢時供稱：「我於九十五年十二月三十日二十二時三十分
      許，駕駛六Ｓ－七七一五號自小客車沿中山南路由西向東
      直行內側車道，途經中山南路與中山南路八七二巷口，有
      一位開計程車司機來向我稱後面有車禍，你要不要下來看
      一下，所以我將車輛停於路邊，人即下車查看，才發現有
      一部機車及駕駛人倒在路旁，我下車當時也有一對夫妻也
      在場，我也在現場等救護車到場，我有靠近查看該名受傷
      者，之後我是聽到現場那對夫妻說救護車已來了，沒有我
      們的事了，我們就離開現場。」、「（你說有一部計程車
      向你稱後面有發生交通事故，是如何告訴你的？）他是開
      車從我的車子右側告知的。」等語（見警卷第二頁），復
      按汽車在同向二車道以上之道路（車道數計算，不含車種
      專用車道、機車優先道及慢車道）除應依標誌或標線之指
      示行駛外，並應遵守變換車道時，應讓直行車先行，並注
      安全距離，道路交通安全規則第九十八條第一項第六款定
      有明文，足見被告確於上揭時間，駕駛六Ｓ－七七一五號
      自小客車，行經同向設有二車道之臺南縣永康市○○○路
      與該路八七二巷口時，見左側及其車前均有他車直行行駛
      ，以致無法變換車道，乃自其前行汽車右側超車，行越被
      害人所騎乘ＵＨＫ－八－三號輕型機車之左側時，超越瞬
      間，被害人即人車倒地甚明。
（二）本件車禍發生後經台南縣警察局勘察上揭二車結果略謂：
      捌、證物採（送）驗情形：一、經檢視死者陳美惠輕機車
      編號A-13（即左側金屬護條與後中心蓋連接處之螺絲，距
      地約46-47公分，此量測數值為無人騎乘時所測量）白色
      外來移轉漆，與採自疑似肇事車輛車號6S-7715號自小客
      車編號B-12（即右後車門前段下方位置，距地約41-43公
      分）銀色外漆外觀物理型態相近。玖、分析與研判：(一)經
      檢視死者陳美惠騎乘之UHK-813號輕機車，除於左側金屬
      護條與後中心蓋連接處之螺絲上發現有可疑外來轉移漆外
      ，車尾及左右側均未發現有明顯撞擊損壞情形，所發現之
      擦磨痕週邊無明顯外來轉移漆。(二)死者案發當時所著衣物
      及安全帽上，除於安全帽發現白色外來轉移漆，餘均無外
      來轉移漆或明顯跡證，惟就死者案發時所著外衣右袖肘部
      位置發現之磨擦痕，其痕跡型態之方向性與袖子方向垂直
      ，初步研判可能為外力以同方向擠壓磨擦衣袖所造成。(三)
      經檢視涉案車輛（丙○○駕駛之6S-7715號自小客車），
      發現其車身週邊有零星刮擦痕，尤以右側較為嚴重，其中
      於右後車門前段下方位置（編號B-12位置）之刮擦痕距地
      高度（41-43公分）與死者所騎乘之機車左側金屬護條與
      後中心蓋連接處之螺絲（編號A-13位置上有可疑外來轉移
      漆）相近（距地高為46-47公分，此量測數值為無人騎乘
      時所測量）。(四)縱上所述，不排除死者陳美惠可能於行駛
      過程中遭外力擦撞左肘部致駕車失控向左前摔車倒地，過
      程中其機車左側金屬護條與後中心蓋連接處之螺絲可能與
      該物摩擦致留下外來轉移漆，唯其確切成分來源仍應俟相
      關物證鑑驗完成後再行研判，有該局陳美惠車禍死亡案現
      場勘查採證報告（下稱採證報告；見相驗卷第四十五至四
      十六頁）一份在卷可佐。嗣ＵＨＫ－八一三號輕機車後中
      心蓋及車身側金屬護條與六Ｓ－七七一五號自小客車之標
      準油漆片送內政部警政署刑事警察局鑑定結果略謂：綜合
      研判編號A-13（採自UHK-813號輕機車後中心蓋及車身側
      金屬護條）螺絲上附著銀色漆狀物之外層透明層加銀色層
      【編號A-13-l，檢出丙烯酸類-胺基甲酸醋樹脂，填充劑
      鋁閃光片等成分】及米黃色層加內層銀色層【編號A-13-2
      ，檢出丙烯酸類-胺基甲酸醋樹脂，填充劑鋁閃光片、硫
      酸鋇、白土，無機顏料二氧化鈦等成分】，與編號B-12（
      採自6S-7715號自小客車之標準油漆片）之外層透明層加
      銀色層【編號B-12-1，檢出丙烯酸類-胺基甲酸醋樹脂，
      填充劑鋁光片等成分】及米黃色層加內層銀色層【編號B-
      12-2，檢出丙烯酸類-胺基甲酸醋樹脂，填充劑鋁閃光片
      、硫酸鋇、白土，無機顏料二氧化鈦等成分】相似，有該
      局九十六年二月十四日刑鑑字第0960014296號鑑定書在卷
      可參（見偵查卷第二十頁）。再互核證人乙○○於本院九
      十七年四月二十九日審理時結證：「（你在警察局製作筆
      錄，是否還記得當時所說之證述？警察問你是否看到擦撞
      的位置，你當時說有看到自小客車右側照後鏡跟機車擦撞
      ，是否親眼所見，還是你的推測？〈提示警卷第13頁第8
      、9 行〉）警詢的時候我記得我有看到，因為剛剛我說我
      記不清楚是因為時間已過很久。」、「（你當時的位置是
      否可以看到肇事車輛的右照後鏡？〈提示道具作比對〉）
      我可以看到。」、「（你有無看到肇事車輛右邊照後鏡？
      ）他從右後方超過我的車後，因為我前面又有一部車，他
      超過我的車時候因為車身是斜的，所以他又用斜的方式從
      該車右手邊要超車，所以我可以看到他右邊的照後鏡擦撞
      到機車。」等語（見本院卷第九十六、九十七、九十九頁
      ），足見被告超車時，已減縮其安全邊際幾近於零，其與
      被害人機車間並未保持道路交通安全規則第一百零一條第
      一項第五款所規定半公尺以上之間隔，縱然證人乙○○僅
      證述被告上揭汽車之右照後鏡擦撞被害人機車，至於係擦
      撞該機車或被害人身體何部位，則無法明確指出，事實上
      擦撞之瞬間，期待證人記住所有之細節，要屬強人所難，
      惟自上揭採證報告及內政部警政署刑事警察局鑑定書觀之
      ，六Ｓ－七七一五號自小客車右後車門前段下方位置即採
      證報告編號B-12位置，該刮擦痕跡係前高後低呈東北西南
      走向，距地高四十一至四十三公分，顯見ＵＨＫ－八一三
      號輕機車與六Ｓ－七七一五號自小客車接觸後即呈左傾情
      狀，致ＵＨＫ－八一三號輕機車距地高四十六至四十七公
      分之後中心蓋，左傾時下墜與六Ｓ－七七一五號自小客車
      右後車門前段下方距地高四十一至四十三公分位置即採證
      報告編號B-12位置刮擦後（參照相驗卷第三十二頁背面、
      第六十六頁照片），兩車瞬間脫離，卒至ＵＨＫ－八一三
      號輕機車倒地，ＵＨＫ－八一三號輕機車即因左傾下墜，
      其後中心蓋刮擦被告汽車，一如前述，則被害人或其機車
      顯應先遭擦撞無疑，查上揭採證報告所附六Ｓ－七七一五
      號自小客車右側照後鏡照片（見相驗卷第九十五－二頁）
      ，並無明顯大範圍之擦磨痕，再觀之上揭採證報告所附Ｕ
      ＨＫ－八一三號輕機車乘坐鑑識人員之兩車高度比對照片
      （見相驗卷第九十六頁），機車騎士左手肘之高度與六Ｓ
      －七七一五號自小客車右照後鏡高度相仿，從而，證人乙
      ○○證述自小客車右側照後鏡跟機車擦撞乙節，此處所稱
      機車被刮擦處應係被害人之手肘，因被害人手肘遭六Ｓ－
      七七一五號自小客車右照後鏡擦撞，縱使僅些微的接觸，
      亦足致被害人頓失平衡而向左傾倒，上揭採證報告分析與
      研判亦略謂不排除死者陳美惠可能於行駛過程中遭外力擦
      撞左肘部致駕車失控向左前摔車倒地等情，詳如前述，與
      本院認定相符，自可參採。
（三）本件車禍地點即台南縣永康市○○○路與該路八七二巷口
      處，該路段時速五十公里，有道路交通事故調查報告表〈
      一〉在卷可憑（見警卷第二十九頁），被告雖於警詢時供
      稱：「（事故當時你車時速多少？）時速大約八十至九十
      公里／小時。」等語（見警卷第五頁），惟證人乙○○於
      本院九十七年四月二十九日審理時結證：「（被告於警詢
      時自稱當時車速約時速80至90公里，以當時車況有無可能
      ？）當時路況應該不可能開到時速80至90公里，時速50至
      60公里是有可能。」等語（見本院卷第九十九頁），依罪
      疑惟輕之原則，本院以被告車禍當時時速五、六十公里為
      有利於被告之認定。
（四）被害人發生本件車禍時有載安全帽等情，有道路交通事故
      調查報告表〈一〉在卷可憑（見警卷第二十九頁），核與
      證人丁○○於本院九十七年三月十九日審理時結證情節相
      符（本院卷第七十頁），觀之上揭採證報告之被害人安全
      帽照片十二紙（見相驗卷第八十二－三至八十五頁），被
      害人安全帽表面刮擦痕甚為嚴重，恐係被告車速過快，被
      害人遭擦撞倒地後衝擊過大，而自其頭部脫離，此外，亦
      查無證據足以證明被害人安全帽係因未扣緊扣環而脫落，
      故被告辯稱被害人倒地時安全帽已脫落，被害人死亡與其
      擦撞間並無因果關係云云，尚非可採。
（五）上揭事實，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表〈一〉〈二〉、檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書
      、驗斷書、財團法人奇美醫院診斷證明書各一紙及現場相
      片八紙附卷足資佐證。另按行車速，依速限標誌或標線之
      規定，無速限標誌或標線者行車時速不得超過五十公里；
      前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行
      車始得超越。超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半
      公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方方向
      燈駛入原行路線，道路交通安全規則第九十三條第一項第
      一款、第一百零一條第一項第五款定有明文，此係汽車駕
      駛人應盡之注意義務，且依卷附道路交通事故調查報告表
      所示，本件道路交通事故發生時天候晴、夜間有照明、路
      面係柏油鋪裝、乾燥無缺陷、無障礙物，足見依當時情形
      ，應無不能注意之情事，彼時被告苟能盡其注意，不超速
      且自前車左側保持安全間隔超車，亦不致造成被害人死亡
      之結果，故被告於本件道路交通事故，致被害人因顱內出
      血不治死亡，其顯有應注意能注意而不注意之過失責任，
      且被告之過失與被害人之死亡結果間，復具有相當因果關
      係。本件先後送台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會、
      台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定，鑑定結果關於
      丙○○駕駛自小客車，超速行駛且超越時疏未保持安全間
      隔，為肇事原因；陳美惠無肇事因素等情，核與前揭論證
      結果並無齟齬，有該鑑定意見書及函文在卷可稽（見偵查
      卷第十七頁、本院卷第十七頁），自可供本院參考。綜上
      ，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，事證明確，其犯行
      應足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。爰審酌本件交通事故係因被告過失所致，其不良駕駛
    習慣（即俗稱剪車）嚴重危害機車駕駛人之安全、尚未與被
    害人家屬達成民事和解賠償其損害及被告犯後毫無悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又查本件被告所為上揭犯行
    ，其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第三條規定不予減刑之情形，依同條
    例第二條第一項第三款減其刑期二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第七條、第九條，刑法第二百七十六條第一項，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                      交通法庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
