【裁判字號】    97,訴,310
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第310號
原      告    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    寶元機電有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年5月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬柒仟壹佰肆拾肆元，及自民
國96年2月28日起至清償日止，按年息百分之7點663計算之利息
，並自民國96年3月31日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計
算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由皆未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告寶元機電有限公司於民國93年8月30日
    向原告借用新台幣（下同）100萬元，並由被告乙○○、丁
    ○○擔任連帶保證人，約定借款期間自93年8月30日起至98
    年8月30日止，自借款日起按原告基準放款利率年息百分之
    3.09加百分之0.41計息，滿6個月改按原告基準利率加百分
    之3.91機動計息，本息以1個月為1期，共分60期，按期平均
    攤還。借款人如未依約攤還本金或付息，即喪失期限利益，
    債務視為全部到期，除按本借款利率計付利息外，本金自到
    期日起，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告寶
    元機電有限公司自96年2月28日起即未依約繳納本息，債務
    視為全部到期，迄今尚欠借款本金637,144元及如主文第1項
    所示之利息（利率按原告基準利率年息百分之3.753加百分
    之3.91即年息百分之7.663計算）暨違約金未清償。被告乙
    ○○、丁○○為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償之
    責任。爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告如
    數連帶給付等情；並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、保證書、約定書、貸
    放資料明細查詢、放款歷史交易明細表及存放款牌告利率變
    動記錄表為證，核與所述情節相符，而被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開
    調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費6,940元，確定如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
