【裁判字號】    97,補,158
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第158號
原告  甲○
前原告與被告乙○○間請求確認債權關係存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰柒拾伍萬
壹仟伍佰元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬捌仟參佰貳拾肆元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達20日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
