【裁判字號】    97,簡,1485
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1485號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五二六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同予以引用如附件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號及八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。查該取得、持用
    被告所申辦之金融帳戶之不法犯罪集團，基於意圖為自己不
    法所有之犯意，以詐騙之方式使被害人陷於錯誤，而匯付款
    項入該詐騙集團成員所指定之被告帳戶內，所為係犯刑法之
    詐欺取財罪。惟被告僅提供金融帳戶予他人使用之行為，尚
    不得逕與向被害人詐欺取財之行為等視，且並無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對
    於他人遂行之詐欺取財犯行，資以助力。核被告所為，係犯
    刑法第三百三十九條第一項、刑法第三十條第一項前段之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思，協助提供金融
    帳戶，容任他人從事不法用途，供作詐欺取財取款之工具，
    而參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依同法第三十條第
    二項規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其不思循正途圖謀生計，
    竟欲不勞而獲，以販賣金融帳戶謀利，增加被害人尋求救濟
    及犯罪偵查之困難，參酌被害人所受詐騙之款項，暨被告之
    犯罪動機、目的，並斟酌本件被害金額為十五萬元，及被告
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
