【裁判字號】    97,上訴,329
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第329號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄執行中
上列上訴人因被告偽證案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年度
訴字第一ＯＯ五號中華民國九十六年十二月十二日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第八一ＯＯ
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於九十四年四月初起至五月
    初止，為購買第一級毒品海洛因，而撥打案外人劉文全之00
    00000000號行動電話聯絡案外人劉文全，而於臺南縣永康市
    ○○路一帶，以每次二千元之價格，向劉文全購買第一級毒
    品海洛因二、三次。嗣於檢察官偵辦九十四年度偵字第六Ｏ
    三五號被告劉文全涉嫌販賣第一級毒品海洛因案件時，被告
    甲○○具結後供出上情。詎嗣後被告甲○○為迴護案外人劉
    文全，竟於九十五年三月二十三日上午九時五十分許，在臺
    灣臺南地方法院法官審理九十五年度訴字第十四號毒品案件
    時，以證人身分應訊，就案外人劉文全犯前開起訴書所載販
    賣第一級毒品海洛因之案情重要關係事項，供前具結，虛偽
    陳述：「我有兩次是先將二千元交給劉文全，我在永康市○
    ○路的陸和橋處等，我打電話給劉文全叫劉文全來載我，就
    一同前往臺南市○○路，我就在大同路那裡等，隔一會兒劉
    文全就回來分給我毒品海洛因，劉文全先拿一包回來，再分
    一部分給我，我們是找隱密的地方再行分裝的，劉文全應該
    有出資，但實際上我不清楚」云云，足以影響裁判之結果，
    因認被告甲○○涉有刑法第一百六十八條偽證罪云云。
二、檢察官認為被告甲○○涉有偽證罪之罪嫌，無非是以被告甲
    ○○於偵查中之供述、被告甲○○於九十四年度偵字第六Ｏ
    三五號九十四年八月一日筆錄及結文、被告甲○○原審九十
    五年度訴字第十四號九十五年三月二十三日筆錄及結文為憑
    。
三、訊據被告甲○○固不否認於檢察官於臺灣臺南地方法院檢察
    署九十四年度偵字第六Ｏ三五號案件偵查中及原審九十五年
    度訴字第十四號案件審理時具結後，為上開之陳述之事實，
    惟堅決否認有何偽證之犯行，辯稱：警詢中警察告知將錢交
    給劉文全，自劉文全處收到毒品即屬販賣，實際上，整個交
    易過程如在地方法院作證之經過，而且，在檢察官偵查時最
    後要向檢察官陳明整個交易過程，檢察官說不用再說了，所
    以才無陳述交易過程，並未於法院為虛偽之陳述等語。
四、茲經原審勘驗被告甲○○於九十四年八月一日以證人身分在
    檢察官偵查中之訊問錄音光碟，其證述內容與檢察官偵查筆
    錄大致相同，惟漏載下列對話內容（九十四年八月一日中午
    十一時二十二分五十秒以後）：
    檢察官問：「為何你的行動電話與劉文全對話有九次？」
    被告答：「沒有，我向他那個，我拿錢給他，他幫我買毒品
    ，他叫我在那邊等他。」
    檢察官問：「你是不是跟他買毒品嗎？」
    被告答：「但他沒有當場把毒品給我。」
    檢察官問：「到底是怎樣，說實話。」
    被告答：「我跟他約好要買毒品，然後到了時候，是我拿錢
    給他，他叫我在那邊等。」
    檢察官問：「然後呢？九次要做什麼？」
    被告答：「我就一直打他電話。」
    檢察官問：「我意思是你沒有跟他買嗎？」
    被告答：「有，我有拿錢給他，他後來才拿給我的。」
    檢察官問：「你是要跟他買什麼？」
    被告答 ：「海洛因。」
    上開證述內容，有原審九十六年十一月二十八日勘驗筆錄一
    紙在卷可資佐證。揆諸上開漏載之證述內容，足認被告甲○
    ○以證人身分於檢察官偵查中具結證述時，確已詳細證述其
    將購毒款項交給案外人劉文全後，在現場等候，待案外人劉
    文全返回原處，自劉文全取得毒品海洛因，惟未經紀錄於檢
    察官偵查筆錄內乙節，要可認定。
五、次查，被告甲○○固有於原審九十五年度訴字第十四號審理
    時，具結後證稱：「我有兩次是先將二千元交給劉文全，我
    在永康市○○路的陸和橋處等，我打電話給劉文全叫劉文全
    來載我，就一同前往臺南市○○路，我就在大同路那裡等，
    隔一會兒劉文全就回來分給我毒品海洛因，劉文全先拿一包
    回來，再分一部分給我，我們是找隱密的地方再行分裝的，
    劉文全應該有出資，但實際上我不清楚」等語，亦有原審九
    十五年度訴字第十四號審判筆錄一紙在卷可憑（見原審九十
    五年度訴字第十四號卷69至72頁）。
六、茲對照原審上開勘驗筆錄所載偵訊內容及原審上開九十五年
    度訴字第十四號審判筆錄內容可知，被告甲○○分別以證人
    身分，於檢察官在臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字
    第六Ｏ三五號案件偵查中及原審九十五年度訴字第十四號案
    件審理中所為之供述，均係供稱其將錢交給案外人劉文全，
    嗣後再於特定地點等候案外人劉文全交付毒品海洛因，且互
    核相符。從而，被告甲○○並無公訴人所指就購買毒品情節
    故意於偵查中及審理中供述不一之情形，應可認定。
七、綜上所述，被告甲○○就上開案件，其如何拿錢而取得毒品
    海洛因，分別於偵查中、審判中如實為一般生活化之陳述，
    要無互為齟齬之情況；至於其所為之供證，法律上如何之評
    價，乃屬檢察官、法官法律專業評價之另一問題。進而評論
    ，被告甲○○，其角色僅為一位向案外人劉文全購買毒品施
    用之證人，並無特殊法學素養，其將金錢交予案外人劉文全
    後，自劉文全處取得毒品之行為，究竟案外人劉文全係販賣
    第一級毒品海洛因？抑或與被告甲○○合資購買第一級毒品
    海洛因，再分裝予被告甲○○？上開行為，均尚難委由被告
    甲○○自行評價案外人劉文全「販賣第一級毒品海洛因」、
    「無營利之目的而與甲○○合資購買第一級毒品海洛因」，
    而應是既經被告甲○○將完整之取毒過程於檢察署、法院供
    出後，由檢察官、法院依毒品危害防制條例第四條第一項之
    構成要件予以評價。依被告甲○○於上開臺灣臺南地方法院
    檢察署九十四年度偵字第六Ｏ三五號案件偵查中及原審九十
    五年度訴字第十四號案件審理中，以證人身分具結後，不僅
    就案情有重要關係之事項即案外人劉文全有無購買第一級毒
    品海洛因之細節及過程，均供述一致，且互核相符，而本件
    依檢察官所舉證據尚不足以認定被告甲○○前於原審九十五
    年度訴字第十四號審判中所偽之陳述係出於虛偽，自無法證
    明公訴人所指之偽證犯行，揆諸首開說明，自應為被告甲○
    ○無罪之諭知。
八、原判決以無積極證據足資證明被告甲○○犯有刑法第一百六
    十八條，而為無罪之諭知。本院經核原判決認事用法，並無
    違誤。公訴人上訴意旨，指摘原判決不當，請求撤銷改判云
    云。依上所述，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
