【裁判字號】    97,聲,707
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第707號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十七年度執聲字第四三五號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示之數罪，其中編號一至編號七所示
之罪，已經臺灣嘉義地方法院以九十六年度聲減字第一五○八號
裁定分別減刑如附表編號一至編號七所示之刑；編號八所示之罪
，已經本院九十六年度上更（一）字第四二五號判處如附表編號
八所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
