【裁判字號】    97,聲,715
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第715號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
                   （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執
行（九十七年度執聲字第四七○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人前犯常業竊盜罪，經本院九十三年度上易字
    第五六七號判處有期徒刑五年，並於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作三年確定。自於九十五年一月二日送勞動場所執
    行強制工作，已滿二年三月，茲聲請人以其在執行期中成績
    優良悛悔有據，經執行機關認無繼續執行之必要，檢具事證
    聲請免予繼續執行強制工作。
二、經本院核閱卷附本院九十三年度上易字第五七六號判決書、
    保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行報告表等，均
    無不合，應予准許。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條
    第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
