【裁判字號】    97,聲,741
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請假
釋中付保護管束（臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度執聲字第
493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判決確定，應執行有期徒刑2年，於民國95年1
    2月24日入監執行。茲該受刑人經法務部矯正司於97年5月1
    日以法矯字第0970014666號核准假釋在案，依刑法第93條第
    2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年5月1日法矯司字第0970905853號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
