【裁判字號】    97,上易,43
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          97年度上易字第43號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易字第
1253號中華民國96年11月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署96年度偵字第11315號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於丙○○犯加重竊盜罪部分及定應執行刑部分，均撤銷
。
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經法院判處有期
    徒刑二年三月確定，而於九十六年七月十九日因假釋交付保
    護管束期滿而執行完畢。
二、詎丙○○與林聖共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於九十六年七月二十三日下午五時許，在台南縣佳里鎮○
    ○街二一二之五號旁，由丙○○在旁把風，林聖則以丙○
    ○所提供之鑰匙一把著手竊取甲○○所使用之車號0730─Ｌ
    Ｘ號自用小客車得逞（此部分被告經原審判處有期徒刑三月
    ，未據上訴，業已確定）。
三、丙○○與林聖為躲避警方之追緝，又共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於九十六年七月二十五日下午五時五
    十分許，在台南縣永康市○○○街與新行街口，由丙○○在
    旁把風，林聖則持自0730─ＬＸ號自用小客車內所取得客
    觀上可為兇器之扳手及一字型螺絲起子各一支，竊取乙○○
    所使用之車號ＹＶ─7931號自用小客車之車牌兩面得逞。
    林聖將前開車號0730─ＬＸ號自用小客車之兩面車牌棄置
    後，改懸掛所竊得之車號ＹＶ─7931號之車牌，並由渠等二
    人輪流駕駛該車。
四、嗣於九十六年七月二十七日下午二時三十分許，林聖駕駛
    懸掛車號ＹＶ─7931號車牌（車身為車號0730─ＬＸ號自用
    小客車之車身）之自小客車搭載丙○○行經臺南市○○區○
    ○路六段時，為巡邏員警李松濤及黃信忠發現為贓車，並加
    以追緝至該路段七一巷時，林聖即下車後翻牆逃逸，身著
    制服之員警李松濤及黃信忠改追捕上開小客車車內之丙○○
    ，丙○○見狀由乘客座改移至駕駛座，並基於妨害公務之犯
    意，對執行圍捕任務之員警李松濤以駕車衝撞其身體之方式
    實施強暴行為，造成李松濤倒地並受有左小拇指磨擦傷、左
    小腿磨擦傷等傷害（傷害部分未提出告訴），丙○○並趁機
    駕車逃逸（此部分被告經原審判處拘役四十日，未據上訴，
    業已確定）。嗣後員警李松濤及黃信忠隨即在台南市○○
    區○○路六段八十號幸福里社區活動中心逮捕林聖，並於
    該台南市○○區○○路七段三百號處查獲該小客車，且於車
    內查扣前揭一字型螺絲起子、鑰匙等物。警方另於同日下午
    四時三十分許，在台南市○○區○○路一段樺谷飯店六０一
    號房間逮捕丙○○。
五、案經台南市警察局第三分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查，被告丙○○於
    本院審理時雖未到庭，惟本件認定事實所引用之供述證據，
    業經被告於原審準備程序中均表示無意見，並於原審當庭表
    示認罪，原審裁定以簡式審判程序審理，於本院行準備程序
    中亦均表示無意見，可認為同意作為證據。本院審酌該供述
    證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之
    關聯性，以之為本案證據尚無不當，自得採為證據。又所引
    用之文書證據，均係公務員職務上製作之文書或從事業務之
    人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書
    ，並無顯不可信之情況，亦得為證據。先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○對於上開事實於警詢、偵訊及原審審理時均
    坦承不諱，核與共同正犯林聖於警詢、偵訊及原審審理時
    之供述相符，並據被害人乙○○證述在卷，復有照片十張（
    見警卷第32─36頁）、贓物認領保管單二份、車輛協尋電腦
    輸入單四份、、扣案物品目錄表一份（見警卷第23─28頁）
    及扣案之一字型螺絲起子可資佐證。事證明確，被告犯行足
    堪認定。
二、論罪：
（一）按扳手及螺絲起子為鐵製品，質地堅硬、銳利，其客觀上
      顯足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自
      屬兇器（最高法院79年台上字第5253號判例要旨參照）。
      而共同正犯林聖係持扳手及螺絲起子竊取ＹＶ─7931號
      自用小客車車牌，業據林聖及被告丙○○供述在卷（見
      偵卷第33、34、59頁、原審第59頁）。是核被告所為，係
      犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
（二）被告與林聖二人就上開加重竊盜罪，有犯意聯絡及行為
      分擔，應論以共同正犯。
（三）被告前有如事實欄一所示之科刑及執行紀錄，於九十六年
      七月十九日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
      可參，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應
      依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並均加重其
      刑。
三、撤銷改判之理由：
    原審認被告罪證罪確，予以論罪科刑，固非無見。惟查：
（一）林聖係持扳手及一字型螺絲起子竊取上開ＹＶ─7931號
      自用小客車車牌（見偵卷第34─35頁），原審認林聖僅
      持一字型螺絲起子竊取上開車牌，尚有未合。
（二）被告與林聖與係於九十六年七月二十五日下午五時五十
      分許，竊取上開車牌，原審於事實欄中並未認定被告犯罪
      之時間，亦有未當。
（三）林聖行竊上開車牌所使用之工具雖係用扳手及一字型螺
      絲起子，但均非其所有，業據其供述在卷（見偵卷第34─
      35頁），原審仍予宣告沒收，自有不當。
（四）被告上訴意旨，空言否認有與林聖共犯竊取上開車牌二
      面云云，雖為無理由，惟原審既有上開未妥之處，自應由
      本院將原審判決關於加重竊盜部分予以撤銷改判，以期適
      法。此部分既經本院銷銷改判，原審就被告所處有期徒刑
      部分所定之應執行刑部分，亦因而失所附麗，自應一併予
      以撤銷。
四、科刑：
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，被害人所受之損失，
    及被告犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處有期
    徒七月，以示懲儆。
五、沒收部分：
    扣案之一字型螺絲起子一支及未扣案之扳手，均非被告及共
    同正犯林聖所有，已如上述，自不予宣告沒收。
六、判決確定部分：
    本件被告所犯普通竊盜罪及妨害公務罪，與前揭被告論罪科
    刑之罪，為數罪，彼此間並無實質上或裁判上一罪之關係，
    且檢察官與被告均未上訴，此部分業已確定，併此敘明。
七、被告經合法傳喚，有送達證書在卷可稽，無正當理由未於審
    判期日到庭，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
七十一條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二十八條、第三百二十一條第一第三款、第四十七條第一項，
判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    13  日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    5    月    13  日
本案附錄法條：
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
