【裁判字號】    97,交上易,172
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度交上易字第172號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺南地方法院九十六
年度交易字第二二號中華民國九十七年一月十六日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一六二四
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國（下同）九十五年九
    月八日上午十時十二分許，駕駛車牌號碼ZC-6280號自用小
    客車，沿臺南市○○路東向西行駛，行經東寧路地下道與前
    鋒路交岔路口處，因疏未注意車前狀況，與甲○○所駕駛後
    載乙○○○沿前鋒路慢車道南向北行駛之車牌號碼VHA-722
    號輕機車發生擦撞，致乙○○○受有右脛骨與腓骨及側踝骨
    閉鎖性骨折、右腳擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又不能證明被
    告犯罪，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條、
    第三百零一條第一項分別定有明文。又事實之認定，應憑證
    據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，為裁判基礎；又所謂證據，係指足以證明
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據須適於為被告
    犯罪之證明者，始得採為斷罪之資料。再認定不利於被告之
    事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之
    認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
    ，最高法院三十年度上字第八一六號、四十年度台上字第八
    六號及六十九年度台上字第四九一三號判例亦同此意旨。
三、公訴意旨認被告丙○○涉犯過失傷害罪嫌，無非係以：(1)被
    告自白告訴人乙○○○於前揭時、地，因車禍而受傷之事實
    ；(2)告訴人之指訴；及(3)證人甲○○之證述；(4)道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片二十
    張；(5)財團法人台灣基督教長老教會新樓醫院出具之診斷證
    明書一紙等為其論據。訊據被告對於駕駛車牌號碼ZC-6280
    號自用小客車曾於前揭時間沿臺南市○○路東向西行駛，行
    經東寧路地下道與前鋒路交岔路口等情坦承不諱，惟堅決否
    認有何過失傷害之犯行，並辯稱：係證人甲○○騎乘車牌號
    碼VHA-722號輕機車搭載告訴人闖紅燈後在其車前摔到，其
    應證人甲○○之請託，才將受傷之告訴人送往財團法人台灣
    基督教長老教會新樓醫院就診，其所駕駛之上開自小客車並
    無碰撞到證人甲○○所騎乘之上開機車，其所駕駛之上開自
    小客車上之擦撞痕跡，係在自家住宅停車場擦撞而來，並非
    因本件車禍事故而引起等語。
四、經查：
(一)、按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
    是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。而本件告訴
    人雖指訴伊因本件交通事故受有右脛骨與腓骨及側踝骨閉鎖
    性骨折、右腳擦傷等傷害，並提出財團法人台灣基督教長老
    教會新樓醫院於九十五年九月九日出具之診斷證明書一紙為
    憑，然此傷害是否係因本件車禍之被告過失行為所肇致，自
    仍應調查其他證據以資審認，尚難僅憑告訴人之指訴及前開
    一紙財團法人台灣基督教長老教會新樓醫院出具之診斷證明
    書，即遽行認定。
(二)、而證人甲○○即本件交通事故發生時車牌號碼VHA-722號輕
    機車之駕駛雖於原審審理時結證稱：「（九十五年九月八日
    所發生本件車禍，是否騎乘機車經過案發地點？）有，我當
    時搭載我太太。」、「（當時行向為何？）我從新樓醫院看
    病之後出來要前往開元路，當時我女兒住在永康復國二路，
    我要去那裡，當我行經與東寧地下道路口時，我的行向是綠
    燈。」、「（如何知道你的行向燈號是綠燈？）我不識字，
    我看路口前方的燈號是綠燈，那條是前鋒路。」、「（看到
    該燈號之後才通過路口？）我看到是綠燈就通過路口，當走
    到撞擊地點，這中間我沒有再看燈號，之後就與被告發生碰
    撞了。」、「（何處撞到？）我機車右側車身，之後機車倒
    了。」、「（當時被告行向？）他從東寧地下道上來。」等
    語（見原審卷第五六頁至第五七頁），並當庭指明所看到之
    燈號係前鋒路行向之燈號（見原審卷第五七頁、第八一頁上
    方），惟參諸告訴人乙○○○與證人甲○○於檢察官九十六
    年一月九日調查時，均陳稱被告所駕駛之上開自小客車撞到
    渠等所騎乘之上開輕機車後，上開輕機車係倒向被告所駕駛
    之上開自小客車之另一邊（見偵查B1卷第二一頁），另由證
    人甲○○上開證述，被告當時之行車方向，係在證人甲○○
    所騎乘上開輕機車之右方，復參以告訴人於原審九十六年十
    二月十九日審理時結證稱：「（當時妳是側坐或跨坐？）跨
    坐。」等語（見原審卷第五九頁至第六Ｏ頁），由以上告訴
    人與證人甲○○之陳述推斷，告訴人所乘坐之機車右側，係
    遭被告所駕駛之自小客車撞擊，堪認告訴人所乘坐之上開輕
    機車於發生本件交通事故時，應該會往告訴人之左側倒下。
    如告訴人確因本件交通事故致人、車倒地受傷，告訴人所倒
    地之左邊身體部位，必然會因遭到機車壓住，理應會有傷勢
    出現，方為合理。惟由前述財團法人台灣基督教長老教會新
    樓醫院於九十五年九月九日出具之診斷證明書之記載：告訴
    人係受有右脛骨與腓骨及側踝骨閉鎖性骨折、右腳擦傷（見
    警卷第十一頁），告訴人左側身軀並無受傷情形，因此，證
    人甲○○證述被告駕駛上開自小客車自右撞及伊所騎乘之上
    開輕機車，致乘客即告訴人因人、車倒向左方而受傷乙節，
    是否與事實相符，已非無疑。
(三)、另公訴人雖舉道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、現場照片二十張等資料，因而認定被告有駕駛上
    開自小客車撞及證人甲○○所騎乘之上開輕機車，致告訴人
    因人、車倒地而受傷云云。惟上開道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)並非發生本件交通事故後立即
    到現場製作，而係因證人甲○○於九十五年九月八日發生本
    件交通事故後二日即九十五年九月十日向台南市警察局第一
    分局報案後，由承辦員警即證人楊添進依據證人甲○○之陳
    述在事後所製作，業據證人楊添進於原審九十六年十二月十
    九日審理時證稱：「（本案車禍發生後是否你前往處理的？
    ）本件係事後報案，之後我帶同甲○○先生到現場之後才繪
    製現場圖的。」等語在卷（見原審卷第五一頁），並有上開
    九十五年九月十日填載之調查報告表乙份附卷可參（見警卷
    第三一頁）。上開道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)既非員警於案發當時到場所製作，事隔二日後
    ，雙方車輛已經移走，無從由現場取得相關跡證，道路交通
    事故現場圖亦係根據證人甲○○事後向警方所為單方面陳述
    之內容所製作，其能否真實呈現案發現場之情形，即有疑問
    。故尚難僅憑道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)之記載，即作不利於被告之認定。
(四)、證人甲○○雖指稱編號十八之照片，被告所駕駛之上開自小
    客車左前保險桿之擦痕，係被告擦撞伊所騎乘之上開輕機車
    所留下之痕跡（見警卷第二七頁），惟被告已辯稱該擦撞痕
    跡並非因本件交通事故所造成，係在自家住宅停車場擦撞而
    來等語（見原審卷第六五頁），且由證人楊添進證稱：「【
    （提示偵查卷第九頁職務報告書）是否你製作的？】該報告
    書是我製作的。」、「（上面記載兩車車損的位置互相吻合
    ，你如何判斷得出的？）因我有請告訴人到文化派出所查看
    被告的車子，我問告訴人及被告兩車撞擊位置後，雖沒有測
    量也沒有實際比對，但參考兩車的行向及車損位置，所以我
    判斷是吻合的。」、「（所稱有明顯車損痕跡係何指？）被
    告車子有擦痕，告訴人機車也有擦痕。」、「（當時有無採
    集兩車烤漆比對？）沒有。」等語（見原審卷第五三頁）；
    於本院審理行交互詰問時，證人楊添進證稱：「（檢察官問
    ：車禍的時候，你曾經在地院作證說機車被撞擊的位置與被
    告汽車保險桿的位置相同的，你是根據什麼地方得來的結果
    ？）因為當初他是事後報案，我們找到車主，我們請他把車
    子開到文化派出所前面，當初甲○○先生沒有把車子牽過來
    ，由李先生來指認撞擊的地方，剛好他所指認的地方有擦損
    。」、「（檢察官問：後來你有無真正去比對，將機車與汽
    車牽過來直接比對？）沒有。」、「（檢察官問：你們警察
    處理這麼多的案子是這樣處理的嗎？）因為這件車禍他是事
    後報案，剛好他報案後隔一兩天我就調勤務到隊部，處理這
    件事我是利用勤餘的時間查訪。」、「（檢察官問：這麼重
    要的證據你竟然沒有真正去比對，後來也都沒有再比對過，
    單憑甲○○一面之詞就認定是這樣？）嗣後甲○○的車子有
    修理過，之前我有通知張先生，也跟李先生講說他車子要騎
    過來，結果那天是李先生跟他兒子過來文化派出所，車子沒
    有牽過來。」等語（見本院卷第三七頁）。由證人楊添進上
    開證詞可知，楊添進所製作職務報告書之內容，並未經實際
    比對雙方車輛之擦痕是否吻合，即根據證人甲○○單方之指
    述而逕自判斷擦痕吻合，如此之認定，並非根據客觀之事證
    所作成，自難採為論斷被告罪責之依據。
五、綜上所述，公訴人據以認定被告犯罪之事證，並不能證明被
    告犯罪，而告訴人之指訴及證人甲○○之證述，復存有瑕疵
    ，是公訴人所舉事證及本院依職權調查之結果，均不足超越
    合理之懷疑而形成對被告有罪之確信，被告犯罪即不能證明
    。從而，揆諸前揭法條及判例意旨，自應為被告無罪判決之
    諭知。
六、原判決以無積極證據足資證明被告丙○○犯有刑法第二百八
    十四條第一項之過失傷害罪，而為無罪之諭知。本院經核原
    判決認事用法，並無違誤。公訴人上訴意旨，指摘原判決不
    當，請求撤銷改判云云。依上所述，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
