【裁判字號】    97,聲,738
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第738號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度執聲字第497號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院判
    決確定，應執行有期徒刑3年，於民國95年12月21日入監執
    行。茲該受刑人經法務部矯正司於97年5月5日以法矯字第09
    70015192號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條規
    定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年5月5日法矯司字第0970905905號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
