【裁判字號】    97,上訴,504
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第504號
上 訴 人
即 被 告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院97年度訴字第143號中華民國97年3月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度毒偵字第 307號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第 367條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、證據審酌、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形
    而言，此為提起第二審上訴之法定要件，倘上訴人之上訴書
    狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，上訴理由
    略以：警方曾告知上訴人政府有推行「美沙酮替代治療」而
    開偵查庭時檢察官會給予緩起訴處分，上訴人得知後亦於民
    國（下同）96年12月 5日即自行至醫院接受美沙酮替代治療
    ，迄今未再施用毒品，然檢察官沒有傳訊上訴人至偵查庭偵
    訊即起訴，上訴人於原審時亦曾向法官反應為何檢察官沒有
    傳訊上訴人，為何有人一樣是施用毒品、一樣是累犯，檢察
    官亦給予緩起訴處分，何以有此落差，上訴人未獲平等公平
    之處理，茲不服原審判決依法上訴云云。
三、經查：
（一）上訴人即被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方
      法院（嘉義地院）以91年度毒聲字第 768號裁定送觀察、
      勒戒，於91年11月 8日認因無繼續施用毒品傾向而釋放，
      又因施用毒品案件，復經嘉義地院以92年度毒聲字第 829
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1月9日因法律
      修正出監釋放，另經嘉義地院於93年 1月19日以92年度簡
      字第1647號判決判處有期徒刑6月如易科罰金以銀元300元
      折算1日確定，並於93年2月16日易科罰金執行完畢。詎上
      訴人仍不知悔改，於上揭強制戒治執行完畢釋放後 5年內
      ，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於96年12月3日中
      午某時許，在嘉義縣新港鄉宮後村住處附近之田邊，以將
      海洛因置於注射針筒，注射身體方式，施用海洛因1次。
      嗣經警於同年月4日至上訴人住處查獲，並採集其尿液送
      驗，結果呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應。
（二）上訴人甲○○於原審準備程序對上開事實供承不諱（見原
      審卷第22頁），原審法院以上訴人犯毒品危害防制條例第
      10條第1項之施用第1級毒品罪，且為累犯，並審酌上訴人
      高中畢業之智識程度，前已因施用毒品案件，經觀察、勒
      戒執行完畢，卻仍再施用毒品，顯見並未戒除毒癮，施用
      毒品除戕害自身健康外，對社會治安亦有潛在影響，惟衡
      上訴人犯後坦承之態度、施用毒品屬自殘行為之本質內涵
      ，並於96年12月 5日起自行至醫院接受美沙酮替代治療，
      此有上訴人於原審庭呈之嘉義榮民醫院診斷證明書 1紙在
      卷可稽，顯然知所悔悟暨其家庭狀況等一切情狀，量處有
      期徒刑 7月。原審法院已詳敘認定上訴人犯罪事實之證據
      及理由，從形式上予之審查，並無違背法令之情形。
（三）上訴人雖於法定期間內提起上訴，然上訴理由並未具體指
      摘原審判決關於認定事實、證據審酌、適用法律及量刑，
      有何違法或不當之處。上訴理由所稱檢察官未予傳訊及未
      予上訴人緩起訴處分等情，衡之，均係檢察官就承辦案件
      之偵查、處置，所得依法裁量之事項，而上訴人有參加「
      美沙酮替代治療」此情，亦經原審詳為考量，已如上述。
      依上揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，
      並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
