【裁判字號】    97,聲,731
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第731號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因違反銀行法等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度執聲字第507號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反銀行法等案件，經臺灣高
    等法院高雄分院及本院判決確定，應執行有期徒刑2年6月，
    於民國95年10月11日入監執行。茲該受刑人經法務部矯正司
    於97年5月5日以法矯字第0970015196號核准假釋在案，依刑
    法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年5月5日法矯司字第0970905911號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
