【裁判字號】    97,簡,182
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00182號
原      告  茂翌國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國97年1 月14日勞訴字第0960024785號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因就業服務法事件，係於96年7 月25日收受被告之
    裁處書，此有掛號郵件收件回執附原處分卷第37頁可稽。計
    其提起訴願之期間，應自96年7 月26日起算，因原告當時之
    營業所設於台北市○○路○段189 號6 樓之1 （見原處分卷
    第51頁，原告係於96年10月19日始申請變更公司所在地為臺
    北縣永和市○○路53號7 樓，見本院卷第24、25頁），不須
    扣除在途期間，計至96年8 月24日（星期五）即已屆滿。原
    告遲至96年8 月27日始向被告提起訴願，此有被告蓋於原告
    之訴願書（申訴書）之收文戳記可按（見原處分卷第34-1頁
    ），訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無
    不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   13     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月   13     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
