【裁判字號】    97,救,27
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第27號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪國誌律師
上列聲請人因與勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」，行政訴訟法第101條前段及第102條第2項
    分別定有明文。次按「經分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」，復為法
    律扶助法第62條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以聲請人無資力繳納裁判費等各項訴
    訟費用，爰依行政訴訟法第101條規定聲請訴訟救助等語。
    經查聲請人上開主張業據其提出財團法人法律扶助基金會臺
    北分會准予扶助審查表影本及專用委任狀各1份為證，且其
    亦於97年5月7日向本院提起訴訟，並經本院以97年度訴字第
    1123號受理在案，則其聲請訴訟救助，經核與首開規定並無
    不合，應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  玫  君
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
