【裁判字號】    97,交聲,858
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第858號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年二月二十七日所為之處分
（原處分案號：北市裁四字第裁二二─ＡＥＶ五七八七九四號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通案件聲
    明異議之異議人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非
    居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域內，因此計算其聲
    明異議之法定期間，應按其居住地地方法院管轄區域內之在
    途期間日數，再加上受理聲明異議案件法院管轄區域之在途
    期間日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    四條第一款第三目規定甚詳。又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第十八條前段亦定有明文。
二、經查，本件裁決書係於民國九十七年三月五日送達至異議人
    即受處分人（下稱異議人）甲○○位於臺北縣永和市○○路
    三一八號十四樓之五之地址，有臺灣郵政股份有限公司板橋
    郵局九十七年五月五日板郵字第○九七○三○○○九三號函
    及所附掛號郵件簽收清單影本一紙在卷可稽，堪認上開裁決
    書已合法送達予異議人。依異議人之住所地計算，其住所地
    在臺北縣永和市，非居住於處罰機關所在之臺北市中正區，
    且非居住於受理聲明異議案件法院之本院管轄區域，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第四條第一款第三目規定，按其居
    住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（二日），再加受
    理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日數（二日），依
    法得扣除在途期間四日，然聲明異議期間之末日九十七年三
    月二十九日為例假日，依民法第一百二十二條規定，受處分
    人至遲應於九十七年三月三十一日前向本院聲明異議，始屬
    合法。惟異議人竟遲至九十七年四月八日始向本院遞狀聲明
    異議，有聲明異議狀內所蓋之收狀戳章日期存卷可證，故其
    聲明異議顯已逾期，不合法律上程式，且無從補正，揆諸首
    揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  交通法庭    法  官   徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   廖純瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
