【裁判字號】    97,訴,1454
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1454號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  船洋實業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  己○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年5
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾柒萬伍仟零捌元，及自民國
九十六年九月六日起至清償日止，按週年利率百分之七點零一五
計算之利息，並自民國九十六年十月七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。訴訟費
用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之授信約定書第14條
    約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法送達，而均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告船洋實業有限公司（下稱船洋公司）於民國
    （下同）96年8月6日邀同被告乙○○、己○○、戊○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）5,000,000元，利率
    按本行基準利率加碼年息3.075％浮動計算，約定到期日為
    99年8月6日，如逾期在6個月以內償還時，另按上開利率10
    ％，逾期超過6個月以上部分，另按上開利率20％計付違約
    金。詎被告船洋公司未依約清償，迭經原告催討無效，並於
    96年10月12日經票據交換所通知拒絕往來，依授信約定書第
    5條第1、2項，所有債務視為全部到期，目前尚欠原告
    4,875,008元及自96年9月6日起至清償日止應計之利息及違
    約金，被告乙○○、己○○、戊○○既為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶清償餘欠借款本金及其利息暨違約金。並聲明：
    如主文第1項所示。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，
      包含主債務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務
      之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數
      人或其全體同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
      739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。
（二）經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、
      放款相關貸放及保證資料查詢單、借戶全部資料查詢單2
      份、授信約定書4份等影本為證。被告對於原告所主張之
      事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不
      到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而，參之
      前揭條文之說明，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
      關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息
      、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
