【裁判字號】    96,訴,9802
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9802號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾萬元，及自民國九十三年十
月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告楊淳清為支付購屋價金，於民國93年10
    月1 日，以被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）130 萬元，約定於93年10月31日清償，被告楊淳清並
    簽發到期日：93年10月31日，金額：130 萬元，以被告乙○
    ○為保證人之本票交原告收執，詎屆期竟未依約清償，屢經
    催償，亦未獲置理，爰依消費借貸、連帶保證及票據法律關
    係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告就原告所提切結書（兼作借據）、本票為真正，及屆期
    尚欠130 萬元借款未償之事實，不予爭執，惟被告楊淳清、
    被告乙○○以前到場均陳稱：現無資力清償系爭債務，願與
    原告協商解決等語。並聲明：駁回原告之訴。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、切結
    書（兼作借據）等件為證，且為被告所不爭，原告之主張應
    堪信為真實。又執票人向本票債務人行使追索權時，如無約
    定利率，得請求自到期日起，依年利六釐計算之利息，票據
    法第124 條準用第97條第1 項第2 款定有明文。本件原告除
    消費借貸外，既另本於票據法律關係有所請求，則其請求自
    本票到期日即93年10月31日起，按年息5%（年利五釐）計算
    之利息，按之上開規定，即無不合，應予准許。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證及票據法律關係，請求被
    告連帶給付130 萬元，及如主文第1 項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
