【裁判字號】    97,聲,806
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第806號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  王寶蒞律師即華彩軟體股份有限公司之破產管理人
相  對  人  江淑卿律師即華彩軟體股份有限公司之破產管理人
相  對  人  簡秋敏會計師即華彩軟體股份有限公司之破產管理
            人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第795號提存事件內之
    擔保提存金新台幣（下同）400萬元之華南商業銀行可轉讓
    定期存單。其陳述略稱：因聲請人業撤銷假扣押裁定，依民
    事訴訟法第104條規定，聲請鈞院裁定准予返還擔保金云云
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
三、經查本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消
    滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定20日以
    上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，
    而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合
    返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
