【裁判字號】    97,簡,1832
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1832號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之「乙○
○」署押（含簽名及捺印）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8月22日6時39分許，在臺北市○○區○○
    路531號「臺北漁市場」內，以安全帽毆打王茂松成傷（所
    犯傷害罪部分，業經本院以95年度簡字第3833號判決確定）
    ，甲○○為脫免責任，基於偽造署押之犯意，冒用其胞兄「
    乙○○」之名義應訊，並於95年9月28日21時30分許，在臺
    北市政府警察局萬華分局偵查隊辦公室接受員警詢問時，在
    上開員警製作之調查筆錄上受詢問人欄、受調查人欄、筆錄
    騎縫處，接續偽造「乙○○」署名及捺印（詳如附表）；嗣
    甲○○於同年11月24日16時13分許，在臺灣臺北地方法院檢
    察署第四偵查庭接受訊問時，仍接續前開犯意，冒用「乙○
    ○」之名應訊，並在訊問筆錄上偽造「乙○○」署名1枚，
    均足以生損害於檢警機關對於刑事案件偵查之正確性及乙○
    ○本人。嗣上開傷害案件經本院判決確定後，經臺灣臺北地
    方法院檢察署通知乙○○到案執行，經乙○○表示係遭冒名
    ，而循線查獲上情。
二、前開事實，業據被告甲○○於本院95年度簡字第3833號傷害
    案件96年7月16日訊問時自承在卷（見該案卷第44、45頁）
    ，核與證人即被害人乙○○於檢察官96年5月1日訊問時之陳
    述相符（見本院95年度簡字第3833號卷(二)第5、6頁），並有
    臺北市政府警察局萬華分局調查筆錄、臺灣臺北地方法院檢
    察署訊問筆錄各1份在卷可資佐證（見臺灣臺北地方法院檢
    察署95年度偵字第24331號卷第3至6頁、第30、31頁）足認
    被告自白核與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告在臺北市政府警察局萬華分局偵查隊員警製作之調查
    筆錄、臺灣臺北地方法院檢察署訊問筆錄上偽造之「乙○○
    」署押，並無從表示製作名義人及表彰一定法律上之用意，
    並不生法效意思，是所為應僅屬偽造署押，而無偽造文書之
    問題。又被告在臺北市政府警察局萬華分局偵查隊員警製作
    之調查筆錄、臺灣臺北地方法院檢察署訊問筆錄上，偽造「
    乙○○」之署押（含署名及捺印），均足以生損害於檢警機
    關對於刑事案件偵查之正確性及乙○○本人，是核被告所為
    ，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。被告在臺北市政府
    警察局萬華分局調查筆錄上受詢問人欄、受調查人欄、筆錄
    騎縫處，偽造「乙○○」之署押（含署名3枚及捺印9枚），
    及於臺灣臺北地方法院檢察署訊問筆錄偽造「乙○○」署名
    1 枚，均係基於同一偽造署押之犯意，接續在該些文件上偽
    造「乙○○」之署押，核其係在單一犯意下侵害一個法益之
    接續多次行為，為接續犯，屬單純一罪。爰審酌被告素行、
    犯罪動機無非逃避刑責、其冒用他人名義應訊，顯然欠缺法
    治觀念，且造成被冒名之乙○○有受刑事處罰之虞，及其犯
    罪之手段、所生危害、生活狀況、智識程度暨犯罪後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。被告前開犯行時間係96年4
    月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑規
    定，應依該條例第2條第1項第3款，減為有期徒刑2月，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。如附表所示偽造之署押
    （含簽名及捺印），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219
    條之規定，沒收之。又沒收不在減刑範圍之內（司法院院字
    第二七八七號解釋(五)參照），應照原宣告執行，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，刑法第217條第1項、第219條、第41條第1項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附表：
┌─────────┬────────┬────────┬──────────┐
│犯罪時間          │犯罪地點        │偽造署押存在處  │偽造署押枚數        │
├─────────┼────────┼────────┼──────────┤
│95年9月28日21時30 │臺北市政府警察局│臺灣臺北地方法院│「乙○○」簽名3枚， │
│分許              │萬華分局偵查隊辦│檢察署95年度偵字│捺印9枚。           │
│                  │公室            │第24331號偵查卷 │                    │
│                  │                │第3頁至第6頁調查│                    │
│                  │                │筆錄受訊問人簽名│                    │
│                  │                │欄、受調查人欄、│                    │
│                  │                │筆錄騎縫處      │                    │
├─────────┼────────┼────────┼──────────┤
│95年11月24日16時13│臺灣臺北地方法院│臺灣臺北地方法院│「乙○○」簽名1枚。 │
│分許              │檢察署第四偵查庭│檢察署95年度偵字│                    │
│                  │                │第24331號偵查卷 │                    │
│                  │                │第30至31頁訊問筆│                    │
│                  │                │錄受訊問人欄    │                    │
└─────────┴────────┴────────┴──────────┘
附錄本案所犯法條全文
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
