【裁判字號】    96,訴,8450
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8450號
原      告  東穎惠而浦股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  武昌電化商品有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國97年5月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾陸萬壹仟陸佰肆拾參元，及
自民國九十六年十月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣玖拾捌萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經相當時期受合法送達，而均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告武昌電化商品有限公司（下稱武昌公司）於
    民國（下同）92年1月22日與原告訂立家電產品經銷合約，
    經銷原告之各項產品。依該合約書第4條所載，被告武昌公
    司需於每月月終結帳一次，一次付清貨款，如有違約逾期者
    ，按逾期日數以每月萬分之六加計違約金。又被告甲○○及
    丁○○為上揭合約之連帶保證人，同意就被告武昌公司現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之貨款、票據、
    違約金及損害賠償等一切債務，及因債務不履行而發生之訴
    訟費用及全部損害，均負連帶賠償之責。詎被告武昌公司自
    96年5月份起即遲延給付貨款，其原所交付之部分貨款支票
    ，亦因存款不足而遭退票，迄今尚積欠原告2,961,643元未
    為給付，雖經原告一再請求清償，均無所獲，被告甲○○及
    丁○○既為連帶保證人，自應對原告負連帶清償責任，爰依
    經銷契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償餘欠貨
    款及利息。並聲明：如主文第1項所示及願供擔保，請准宣
    告假執行。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
      務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另
      有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及他從
      屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中
      之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之給付
      ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。
（二）經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之家電產
      品經銷合約書、被告武昌公司簽發之支票暨退票理由單4
      份、原告開立之九十六年3、4、6月份發票、同年3及4月
      彙開發票明細、同年3及4月交貨通知單等影本為證。被告
      對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於
      言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為
      真實。從而，參之前揭條文之說明，原告依經銷契約及連
      帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項
      所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
