【裁判字號】    96,訴,7678
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7678號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件事件，上訴人
對於民國97年1月28日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年3月20日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已
    於97年3月27日送達，有送達證書在卷可稽。而上訴人逾期
    迄今仍未補正 (見本院卷第119至120頁之答詢表) ，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
