【裁判字號】    97,訴,3019
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3019號
    原      告  桃三企業有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  三利工程有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾貳萬肆仟貳佰參拾肆元，及自民
國九十七年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬玖仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告公司於民國96年9月至96年10月間，陸續向
    伊訂購機械接頭，伊已依約交付貨品，惟被告所交付用以支
    付貨款之支票2紙卻均無法兌現，幾經催討均置之不理，尚
    積欠伊貨款計新台幣 (下同)1,224,234 元。爰依買賣契約
    之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1
    項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、查，原告主張之事實，業據提出統一發票、支票及退票理由
    單等件為證（見本院卷第7至9頁），而被告經合法通知後（
    見本院卷第17頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張
    之事實，堪信為真。從而，原告依據買賣契約之法律關係，
    訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
