【裁判字號】    97,消債清,16
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第16號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院，逾
期未補正，則駁回其清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請清算，但漏未提出如附表所示資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              民事第三庭    法      官  賴錦華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書  記  官  張馨文
附件
一、民國95年與金融機構成立債務協商後，迄聲請清算之日止，
    依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何
    時起未清償及其原因。
二、民國95年與金融機構成立債務協商之背景及動機，並具體說
    明按期還款之經濟來源。
三、財產及收入狀況說明書（說明方式詳附件遞狀須知第六點所
    示），其中應再敘明：
  (一)聲請人自民國94年至97年間之薪資所得來源、工作受僱狀況
    、每月薪資數額、雇主全名及地址、薪資轉帳帳戶行庫及帳
    號戶名…等。
  (二)中鴻股票、中化股票、新纖股票目前法院執行進度，及執行
    法院案號。
  (三)侑瑋衛星通訊股份有限公司技術作價投資金額新台幣19,000
    元之取得原因？
  (四)必要支出膳食及交通費用之具體原因、數額計算方式，接受
    氣喘醫療治療之院所名稱及次數期間，使用電話之電話號碼
    及電信公司名稱（附最近六個月繳費證明收據）。
  (五)易福仁、易林秀絨之全體扶養義務人姓名、身分證字號、住
    所住址及最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、聲請前二年，聲請人之收入證明、薪資帳戶存摺影本，及聲
    請人家用存摺全部影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
