【裁判字號】    97,重附民緝,2
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    因背信案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度重附民緝字第2號
原      告  甲○○
            洪淑娟
被      告  乙○○
上列被告因97年度自緝字第6號背信案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503條第4項定有明文。
二、本件被告被訴背信案件，業經本院裁定駁回在案（97年度自
    緝字第6號），揆諸首揭規定，自應以裁定駁回原告之訴，
    其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  游士珺
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告並應於送達後5
日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
