【裁判字號】    96,訴,6113
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第6113號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              戊○○
被      告    京九通訊科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾萬伍仟陸佰陸拾捌元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條訂有明文。本件兩造所簽訂之授信約定書第14條，
    立約人對原告所負之各宗債務合意以本院為第一審地方法院
    ，故本院自有管轄權。
二、又言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第一
    項前段訂有明文。本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論判決。
貳 、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告京九通訊科技有限公司於民國94年1月25日邀同
          被告丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺
          幣（下同）3,000,000元，約定於94年1月25日起陸續
          清償，另約定遲延履行給付本息時，除仍按上開利率
          計息外，其逾期在6個月以內者按約定利率10％，逾
          期超過6個月以上者，其超過6個月部分，按約定利率
          20％計付之違約金，並約定任何一宗債務不依約定攤
          還本息時，被告喪失期限利益，債務視為全部到期。
    （二）詎被告京九通訊科技有限公司就上開借款僅繳息至96
          年1月25日即未依約履行繳息，依約全部債務視為到
          期，目前尚欠如聲明所示之本金、利息及違約金，而
          被告丁○○、甲○○為連帶保證人，應負連帶清償之
          責。
二、本件原告所主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授
    信約定書、連帶保證書為證。本院審酌上開證物，堪信原告
    主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律
    關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金洵
    屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5      月    13   日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5     月    13   日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
