【裁判字號】    97,聲,1079
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1079號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：其家中有六歲稚女及重病罹患肝癌之父親乏
    人照顧，為盡孝道並安排妻小之未來生活，而聲請具保停止
    羈押云云。
二、聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    檢察官於民國九十六年十二月十日，以其涉嫌違反槍砲彈藥
    刀械管制條例第八條第四項之未經許可寄藏具殺傷力之槍枝
    罪嫌及同條例第十二條第四項之未經許可寄藏子彈罪嫌，提
    起公訴，經本院於同日訊問後，認為被告長期往來臺灣及美
    國兩地，在美國亦有居所，而有逃亡之虞，且除涉犯上開二
    罪嫌外，另可能涉犯同條例第七條第四項之未經許可寄藏手
    槍之罪嫌犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，且扣案之子彈數量甚鉅，嚴重危害社會治安，非予羈
    押，顯難進行審判，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第三款之規定，對被告執行羈押，並於九十七年三月
    十日、同年五月十日各延長羈押期間二月。
三、經查：被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本院於九
    十七年四月三十日，以九十六年度訴字第一八九一號判決判
    處有期徒刑五年四月，併科罰金新臺幣五十萬元，然該案尚
    未判決確定，其羈押之原因仍存在，為確保日後二審之審判
    及執行，本院認仍有予以羈押之必要。被告仍執上開情詞，
    聲請具保停止羈押，為無理由，且其上開聲請亦顯無刑事訴
    訟法第一百十四條各款所定情事，是被告聲請具保並停止羈
    押，不能准許，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
