【裁判字號】    97,拍,361
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第361號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名華信商業銀行股份有限公司
    ，於民國91年 6月19日奉經濟部函核准更名為建華商業銀行
    股份有限公司，嗣於95年11月13日與台北國際商業銀行股份
    有限公司合併，並經行政院金融監督管理委員會核准更名為
    永豐商業銀行股份有限公司。相對人甲○○於89年 6月16日
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保其與第三人
    沈培錚對聲請人現在（包含過去所負現在尚未清償）及將來
    所負債務之清償，設定新臺幣（下同）420 萬元之本金最高
    限額抵押權，存續期間自89年 6月16日起至129年6月15日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。而第三人沈培錚於89年 5月10日邀同相對人為連帶保證人
    ，向聲請人借款 888萬元，借款期限自實際撥款日起算20年
    ，按月平均攤還本息，並有利息、違約金之約定。詎第三人
    沈培錚就上開借款，自96年12月22日起即未依約付款，尚有
    本金 7,347,871元及其利息、違約金迄未清償，依雙方所簽
    訂之房屋借款約定書第6條第1款約定，第三人沈培錚已喪失
    期限利益，借款視為全部到期，聲請人爰聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出抵押權設定契約書及其他約定登記事項、
    他項權利證明書、房屋借款約定書、放款往來明細查詢一覽
    表等影本、土地登記謄本、建物登記謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合。經本院於 97年3月27日通
    知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，相對人雖於97年4月4日提出陳述，主
    張相對人僅設定 420萬元之本金最高限額抵押權，與聲請人
    所主張尚有本金 7,347,871元及其利息、違約金迄未清償之
    情事，顯有未合，及聲請人之銀行帳戶內尚有相當之存款，
    並非無資力清償上開借款云云。然查，所謂最高限額抵押權
    ，乃債務人或第三人提供其不動產為擔保，就債權人對債務
    人一定範圍內之不特定債權，在最高限額內設定之抵押權；
    故相對人及第三人沈培錚嗣向聲請人借款之金額，與相對人
    就系爭不動產為聲請人設定最高限額抵押權所擔保之債權金
    額不符之事實，本不足以影響系爭最高限額抵押權之效力。
    另第三人沈培錚就系爭最高限額抵押權所擔保之上開債務，
    確有不依約攤還本金，依據房屋借款約定書第6條第1款之約
    定，全部債務視為立即到期之情形，亦有房屋借款約定書、
    放款往來明細查詢一覽表等附卷可稽；是相對人主張其並非
    無資力清償上開借款，亦不足以影響本件確有債權已屆清償
    期而未受清償之事實，依首揭民法規定，本件聲請，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
