【裁判字號】    97,簡,1815
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8928號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充：被告甲○○竊取之財物價值約新臺幣二萬元（偵查卷
    第一二頁參照）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8928號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街48號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月15日15時25分許，行經台北市○○區
    ○○街75巷口處，見停放於該處，翁士傑所有之5793-JK 號
    自小客車未上門鎖，竟意圖為自己不法所有，徒手開啟門，
    竊取翁士傑所有，內含CANON及FINEPIX數位相機各一台，第
    一銀行、中國信託銀行及台灣銀行之存摺各一本之背包一只
    ，得手後欲離去之際，遭翁士傑當場發覺，報警逮捕查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○矢口否認有竊盜犯行，辯稱：相機及存摺等
    物品，是在翁士傑所停放車輛旁所拾得，並非竊取等語；惟
    查，員警到場時，前述相機及存摺等物品卻是由被告身上所
    起出，有搜索扣押筆錄及刑事案件報告單在卷可佐，倘真如
    被告所辯，是在車輛旁所拾獲，勢必另有有心人士，開啟車
    門將翁士傑所有之物取出，棄置一旁，然既會無端開啟他人
    未上鎖車門，顯是有所圖謀，端不至於僅是將車內物品取出
    棄置車旁，被告所云與常情未合，難堪採信；此外復有被害
    人翁士傑於警詢之陳述、贓物認領保管單及贓物照片在卷可
    佐，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              檢察官  黃  立  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  黃  紋  麗
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
