【裁判字號】    96,訴,8619
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8619號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王泓鑫律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國97年4月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬元及自民國96年12月11日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按准予訴訟救助，於訴訟終結前，有暫免裁判費及其他應預
    納訴訟費用之效力，民事訴訟法第110條第1項第1款定有明
    文。本件原告業經本院以96年度救字第200號裁定准予訴訟
    救助，故暫免繳納裁判費，特此敘明。
二、本件被告經相當時期受合法送達，而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○曾為原告之二女婿（已離婚），於民
    國（下同）88年間向原告借款約新台幣（下同）500,000 元
    多，但多年來均未歸還，經原告多次催討，雙方於94年7 月
    3日達成約定，同意由被告歸還原告本金加利息，共計
    690,000元，並約明94年7月8日還款230,000元、同年月24
    日還款460,000元; 消償方式為:由被告分別交付第三人惠鞍
    實業有限公司為發票人，到期日為94年7月8日，面額
    230,000 元之支票, 及第三人陳俊明為發票人，到期日為94
    年7月24 日，金額230,000元，並經第三人乙○○背書之支
    票等予原告，以為清償; 其餘230,000元，則由乙○○簽發
    到期日為94年7月24日之本票為擔保。上開二張支票均跳票
    ，而本票經原告向乙○○提示後, 遭拒絕付款，原告遂又向
    被告請求還款，但被告避不見面，迄今均未付款，爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告返還借款。並聲明：如主文第一
    項所示。
二、本件被告經合法送達，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。
（二）經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票與
      本票影本為證，核與證人尹麗娟到庭證述: 被告曾因買預
      售屋及繳交預售屋貸款，而多次向原告借款，原告亦確實
      以現金借予被告，然被告僅還款幾千元後即不知所蹤等語
      , 參本院卷第四三至四四頁可稽, 而被告對於原告所主張
      之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
      項準用同條第1項視同自認，堪信原告之主張為真實。從
      而，參之前揭條文之說明，原告依消費借貸之法律關係，
      請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，為有理由
      ，應予准許。
四、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月   13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
