【裁判字號】    97,訴,2758
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2758號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  金士達國際有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾肆萬玖仟玖佰伍拾元，及自民國
九十七年二月十一日起至清償日止，按年息百分之五點三八計算
之利息，暨自民國九十七年二月十二日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾玖萬元，及自民國九十七年
二月八日起至清償日止，按年息百分之五點三八計算之利息，暨
自民國九十七年三月三日起至清償日止，逾期在六個月內者按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟壹佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾貳萬元或同額之中央政府建設
公債九十年度甲類第二期債票供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣肆拾陸萬元或同額之中央政府建設
公債九十年度甲類第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依授信約定書第12條規定，兩造已合意本院為第一審管轄
  法院，本院自有管轄權。又被告乙○○經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告金士達國際有限公司（下稱金士達公司）於民國95年10
    月25日邀同其餘被告為連帶保證人，與伊訂立國內信用狀融
    資契約，約定借款額度新臺幣（下同）3,400,000 元，借款
    動用期間自95年10月26日至96年10月26日止，得由金士達公
    司出具開發信用狀申請書等文件申請循環動用；另約定如逾
    期償付本息時，債務視為到期，並按借款餘額自應償付之日
    起，逾期在6個月以內部分按約定利率10% ，逾期超過6個月
    部分按約定利率20%計算違約金。
  (二)嗣金士達公司分別於96年9月17日、10月5日申請開立2,327,
    804元、1,393,375元之國內不可撤銷信用狀向伊承兌取款，
    嗣向伊改貸150天期之借款。詎金士達公司分別自97年2月11
    日、97年3月2日起即陸續未依約繳付利息，結欠本金949,95
    0元、1,390,000元及利息暨違約金未償。被告丙○○、乙○
    ○既為金士達公司之連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰
    依兩造間之消費借貸契約、國內信用狀融資契約及連帶保證
    契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張金士達公司向其借款未償等事實，業據提出與陳述相
  符之授信約定書、國內信用狀融資契約書、開發國內即期不可
  撤銷信用狀申請書、即期承兌匯票、借據、被告借款還款電腦
  查詢單、基準利率歷史資料等件為證，復為到庭被告金士達公
  司及丙○○所自認，堪予信實。從而，原告依據兩造間之消費
  借貸契約、國內信用狀融資契約及連帶保證契約，訴請被告連
  帶給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予
  准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月     13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月     13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
