【裁判字號】    97,全聲,449
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第449號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  乙○○
即債權人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人持鈞院97年度裁全字第5號裁定
    ，聲請台灣板橋地方法院就聲請人之財產為假扣押，聲請人
    爰依據民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請鈞院命相對人
    於一定期間內起訴。
二、惟按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。又所謂起訴係指依訴訟程序提起訴訟
    ，得以確定其私權之存在，而取得給付之確定判決而言，若
    於法院為命債權人限期起訴之裁定前，債權人業已提起本案
    訴訟者，則債務人即無聲請命債權人限期起訴之必要。經查
    ，相對人本於侵權行為之法律關係，對聲請人及侯西隆提起
    民事訴訟請求損害賠償（本院96年度重訴字第1544號），嗣
    後相對人於上開訴訟案件繫屬中，聲請對聲請人及侯西隆之
    財產為假扣押，經本院以97年度裁全字第7號准許在案，是
    依據上開法文之規定與說明，已無再命相對人於一定期間內
    起訴之必要。依上揭說明，聲請人之聲請，即無理由，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
