【裁判字號】    97,簡,1851
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第42條第 3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
