【裁判字號】    97,訴,1986
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1986號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                            樓.
    被      告  乙○○
                            1.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾玖萬參仟貳佰玖拾陸元，及自民
國九十六年七月十日起至清償日止，按年息百分之二點九八計算
之利息，並自民國九十六年七月十日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾參萬貳仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第18頁），故本件以永
    豐商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告主張：被告乙○○於95年2月15日向伊借款三筆(一)新台
    幣(下同)3,300,000 元(二)1,100,000元(三)812,680元，共5,2
    12,680元，均約定借款期間自95年2月15日起至115年2月15
    日止，利息自貸款日起依「中華郵政股份有限公司」二年期
    定期儲金機動利率加碼年率百分之０點八七五，按月機動計
    息計付按期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期
    限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超
    過6個月以上部分，加倍計付。詎被告自(一)95年6月15日(二)95
    年7月15日(三)95年6月15日起，即未按期繳款，依約上列借款
    應視為全部到期，至原告向臺灣板橋地方法院聲請拍賣抵押
    物取償即96年9月20日止，尚積欠本利及違約金共538萬9,98
    2元，原告除於96年10月18日獲分配金額349萬6,686元外，
    餘款迄今均未獲清償，被告即應償還原告如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，爰依上列各契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：：(一)如主文第1項所示。(二)願供
    擔保請准宣告假執行。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、歷史往
    來明細查詢、台灣板橋地方法院執行處通知暨分配表等件為
    證（見本院卷第6至16頁），故原告主張之事實，堪信為真
    。從而，原告依借款契約之法律關係，訴請被告應給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
