【裁判字號】    97,交易,134
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1902號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國96年1月7日10時許，駕駛車牌號碼84 3-CB號
    營業小客車，沿台北市○○街由北向南左轉景興路28 2巷行
    駛，途經景後街口時，理應減速讓右側車先行，且其右側有
    箱型車擋住視線時，並應注意車前安全狀況無虞始能前進。
    而依當時狀況，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，即
    冒然前行，不慎撞及沿其右側景後街出來欲橫越馬路，由甲
    ○○所騎乘之腳踏車，致林女人車倒地，第三腰部骨折，因
    認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件起訴書所載被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    被告與告訴人業以新臺幣20,000元達成和解，告訴人甲○○
    並具狀撤回告訴，此有撤回告訴聲請狀在卷足憑，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
