【裁判字號】    97,訴,1377
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1377號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬貳仟玖佰捌拾元，及其中新台幣
肆拾柒萬柒仟玖佰壹拾柒元自民國九十六年十一月二十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。查，兩造約定以本院
    為第一審管轄法院，有現金卡信用貸款約定書第23條可憑，
    故本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年1月30日向原告申辦現金卡
    信用貸款（帳號：00000000000000），依現金卡信用貸款約
    定書第1條之約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸
    款額度內之現金，惟依前揭約定書第5條之約定，被告應於
    每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告自91
    年1月30日核撥貸款起至96年11月20日止（最後繳款截止日
    為95年12月22日），借款尚餘新台幣（下同）572,980元（
    內含本金477,917元、利息95,063元）未按期給付。依前揭
    約定書第2條之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率20％
    按日計息，然若借款人未依約繳款，依前揭約定書第8條之
    約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，
    依年利率20％計算延滯利息；復依前揭約定書第9條約定，
    被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並
    應給付其中本金477,917元，及自96年11月21日起至清償日
    止之延滯利息。為此依消費借貸契約請求被告清償，並聲明
    如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢（以上皆影本
    ）等件為憑，核屬相符，原告之主張，堪信為真實。
五、消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金、利息迄未清
    償，揆諸前開說明及規定，被告自應負清償責任。綜上，原
    告依現金卡消費借貸契約請求被告給付如主文第一項所示之
    本金及利息為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
