【裁判字號】    97,交聲,1359
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1359號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於尚未裁決處
分而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例 (下稱條例)第87條第1項定有明文。又對於交通
    違規裁罰案件得為聲明異議之主體，限於同條例第8 條規定
    主管機關裁決所處罰之受處分人，而其異議之對象則為交通
    主管機關所為之裁決。是以交通主管機關如尚未裁決，即無
    受處分人，自無從據以聲明異議。
二、經查，異議人甲○○陳稱其所駕駛之車號 CZH-057重型機車
    ，於民國97年2月28日15時8分於復興北路，經交通警察大隊
    執勤員警以「機車行駛禁行車道」為由，依條例第45條第13
    款規定逕行舉發，嗣經異議人向舉發單位提出陳述，舉發單
    位乃於97年4月14日以北市警松分交字第09730654000號函覆
    異議人後，異議人不服，逕行向本院提出異議等情，有上開
    書函1 份附卷可稽；然查，異議人就本件違反道路交通管理
    處罰條例事件，迄今仍未經主管機關裁決，異議人對尚未裁
    決之交通事件逕向本院聲明異議，揆諸前揭說明，其異議為
    不合法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。至異議人於
    公路主管機關裁決後，仍得於法定期限內聲明異議，併予敘
    明。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
