【裁判字號】    97,訴,2861
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2861號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟零壹拾捌元，及其中新臺幣
拾柒萬陸仟肆佰玖拾元部分，自民國九十六年十一月二十九日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依信用貸款約定書第23條規定，兩造已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年11月18日與台新國際商業銀行股份有限公司
    （下稱台新銀行）訂立現金卡信用貸款契約，依約被告即得
    以金融卡提款或轉帳方式動用貸款額度內之現金，依年息18
    .25%按日計息，且應於每月之繳款截止日繳納每月應還款項
    ；如遲延還本或付息，自應付還本日或付息日之翌日起至清
    償日止，依年息20% 計算延滯利息；如未依約還款，債務視
    為全部到期。
  (二)被告自93年11月19日核撥貸款起至96年11月28日止（最後繳
    款截止日為95年3月26日），借款尚餘新臺幣（下同）508,0
    18元未償（含本金376,493元、利息131,525元）。台新銀行
    於95年9 月26日將其對被告之前揭債權讓與伊，並依金融機
    構合併法第15條第1項第1款、第18條第3 項規定，於95年10
    月31日登報公告，是伊已合法受讓此筆債權，爰依被告與台
    新銀行間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如
    主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之債權讓與證明書、報
  紙、現金卡申請書暨約定書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢等
  件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據被告與台新銀行間之消費借貸契約，訴請被告給付如
  主文第1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月     13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月     13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
