【裁判字號】    97,訴,815
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第815號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人唐禎琪
上列被告因毒品危害防制條例案件 ( 97年度毒偵字第1244號)，
於中華民國97年5 月13日下午4時整在本院第4法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  呂政燁
          書記官  呂欣穎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之甲基安
非他命貳拾貳小包 (共淨重拾貳點貳捌公克) 併包裝袋貳拾貳只
均沒收銷燬，吸食器壹組、分裝匙貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年8 月14日釋放出所，並
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第304 號
    、第342號、第398號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經
    臺灣士林地方法院以95年度易字第1120號判處有期徒刑6 月
    確定，於96年5 月8日易科罰金執行完畢。詎仍基於施用第1
    級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3月
    20日下午5時許，在臺北市○○區○○路3 段166號住處，將
    海洛因及甲基安非他命混合施用。嗣於同日晚間9 時許，在
    臺北市○○區○○路與延壽街口為警查獲，並扣得甲基安非
    他命吸食器1組、分裝匙2支，以及甲基安非他命22包（共淨
    重12.28公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項、
    第38條第1項第2款、第3項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          書記官  呂欣穎
                          法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
