【裁判字號】    97,簡,1862
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1862號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第8134號；本院原案號：97年度易字第1412號），被告
自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑
，判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之內含第二級毒品四氫大麻酚之綠色乾燥
植株（驗餘淨重零點陸柒捌貳公克）沒收銷燬之，包裝上開第二
級毒品之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應記
    載為「甲○○明知四氫大麻酚為毒品危害防制條例所列之第
    二級毒品，不得擅自持有，竟於民國97年3月2日凌晨某時許
    ，在臺北市○○○路『長虹酒店』內，收受由姓名年籍不詳
    、綽號『小可』之成年女子所交付之含第二級毒品四氫大麻
    酚成分之綠色乾燥植株1袋（毛重0.8800 公克，驗餘淨重為
    0.6782公克，起訴書誤載為第二級毒品『大麻』）而持有之
    。嗣於同日上午8時5分許，為警在臺北市中山區○○○路○
    段66號前查獲，並扣得上開毒品1 包，而查悉上情」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、扣案之含第二級毒品四氫大麻酚成分之綠色乾燥植株驗餘淨
    重0.6782公克，係第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定沒收銷燬之（鑑驗耗損之第二級毒品，
    因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬）。至上開包裝第二級毒
    品之包裝袋1 個，係用於包裹毒品之外包裝，以防毒品裸露
    、潮濕，便於攜帶施用，並為被告所有等情，業據被告供承
    在卷，此部分應依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                 書記官 劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
