【裁判字號】    95,重訴,1207
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1207號
上  訴  人  丙○○
                        B. C. V5Y  2G3  CANADA
            乙○○
            丁○○
            甲○○
                        之1
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國96年1月31日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16 第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國96年3月2日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已
    於同年 7 月 16 日送達（原於同年 5 月 17 日為公示送達
    ，並於同年 7 月 16 日發生送達效力，民事訴訟法第 152
    條規定參照），有本院公示送達公告在卷可稽。而上訴人逾
    期迄今仍未補正（見本院裁判費答詢表），其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
