【裁判字號】    97,訴,3534
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3534號
原      告  三盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾郁榮律師
複代理人    丙○○
被      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院命原告於收受裁定送達
    後五日內補繳，上開裁定已於民國97年4月10日送達原告，
    有送達回證一紙在卷可稽。然原告逾期迄今仍未補正，其訴
    不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
