【裁判字號】    97,消債更,2
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債更字第2號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。次按依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼
    採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域
    之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為
    住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人自陳其住所地在「臺北縣中和市○○街9
    號4樓」，而戶籍地址「臺北市○○區○○街197號2樓」係
    以前其母親老家，其並未實際上居住於該址等語，有聲請狀
    及本院公務電話紀錄在卷可稽，依上開裁定意旨，自應以聲
    請人所陳報之住所地即「臺北縣中和市○○街9號4樓」為其
    住所，是依消費者債務清理條例第5條第1項規定，自應由臺
    灣板橋地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              民事第二庭  法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                          書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
