【裁判字號】    97,訴,2694
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2694號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  普瑞實業有限公司
                            號.
    兼法定代理  甲○○
    人                      樓.
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬壹仟伍佰玖拾貳元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬肆仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於綜合授信約定書第13條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有
    限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字
    第09500476730號函可憑（見本院卷第25頁），故本件以永
    豐商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告普瑞實業有限公司（下稱普瑞公司）於96年
    10月30日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，陸續向伊
    借款新台幣（下同）1,000,000元，借款金額，起迄日及利
    息如附表ㄧ所示。詎被告普瑞公司僅繳息至附表一所示之最
    後計息日，未依約清償，目前尚欠伊本金791,592元及利息
    暨違約金，爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信約定書、撥款申
    請書、放款繳息狀況查詢單、歷史利率查詢、催告函、存證
    信函及回執等件為證（見本院卷第7至22頁），而被告經合
    法通知後（見本院卷第34至36頁），亦皆未提出任何書狀爭
    執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參
    照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款
    及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
