【裁判字號】    96,訴,10441
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10441號
    原      告  吉祥全球實業股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  銓林科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬參仟元，及自民國九十六年十月
二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年5月14日，委託伊重製影音光碟
    一批，伊已依約交付貨品，詎料，於原告依約向被告請求給
    付報酬之際，竟發現被告公司竟人去樓空，然被告迄今尚未
    給付貨款，幾經催討均置之不理，尚積欠伊貨款計新台幣（
    下同）673,000元。爰依買賣契約及承攬契約之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：被告應給付原告673,000元
    ，及自96年10月2日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息。
三、查，原告主張之事實，業據提出採購訂購單、出貨單、對帳
    明細單等件為證（見本院96年度促字第38067號卷，下稱支
    付命令卷），而被告經合法通知後（見本院卷第18頁），亦
    未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從
    而，原告依據買賣契約及承攬契約之法律關係，訴請被告應
    給付原告673,000元，及自96年10月2日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
