【裁判字號】    97,交易,123
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2265號），經本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為貨車司機，係從事業務之人，
    於民國95年12月23日16時40分許，駕車K7－3191號自小貨車
    行經臺北市大安區○○○路○ 段25巷與信義路2 段44巷口，
    原應注意並能注意車前狀況，竟疏未注意，撞傷同方向前方
    行走之路人即少年郭○○（年籍詳卷），致少年郭○○受有
    頭部外傷併輕微腦震盪及右大腿擦傷之傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人提出撤回告訴狀
    ，有其撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
