【裁判字號】    97,易緝,58
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第58號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  屠啟文律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵續字第51
1號、97年度偵緝字第428號併辦），因被告於準備程序中為有罪
之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑壹年貳月。在土地及建
築改良物買賣所有權移轉契約書上偽造之「甲○○」印文貳枚均
沒收。
    事  實
一、乙○○原為百家麟建設公司負責人，意圖為自己不法之所有
    ，明知貸款利息太沈重，已陷於無償債能力之狀態，於民國
    88年5 月25日詐與部屬甲○○簽訂契約，騙甲○○出資新台
    幣 (下同) 3990萬元，作為興建坐落桃園縣蘆竹鄉○○○○
    段溪洲小段216地號等23筆土地之「富鑽工業城第3期」支付
    建築師送件規費、土地增值稅之用，甲○○因而陷於錯誤，
    以為付款後乙○○取得土地就可抵得取得銀行放款並興建，
    甲○○於銀行放款後依約可得紅利500 萬元，乃陸續由自己
    及其父張有財、母江美之帳戶如數匯款入被告之第一商業銀
    行光復分行000-00-000000 號帳戶。不料乙○○均用於支付
    舊有銀行貸款及其他工地雜費。「富鑽工業城第3 期」之工
    地未付送件規費及土地增值稅，根本未購入土地著手興建，
    無從取得銀行放款以償還甲○○及支付500 萬元紅利。嗣乙
    ○○明知已無資力還上開債務，且其所有之桃園縣龍潭鄉○
    ○村○○路○段101巷1至12號不動產已遭假扣押，竟於90年2
    月1 日又向甲○○詐稱可將系爭不動產過戶給甲○○以清償
    債務，並在土地及建築改良物買賣所有權移轉契約書上偽蓋
    甲○○之印文，而持向桃園縣大溪地政事務所辦理移轉登記
    ，嗣甲○○於91年8月2日接獲稅捐機關寄發之強制命令及稅
    單，始悉受騙。
二、案經告訴人甲○○訴由臺灣台北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴並請求併辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○已坦承犯行而為認罪之陳述，且與證人甲○
    ○之證言相符，並有契約書、第一商業銀行光復分行000-00
    -000000 號活期儲蓄存款存摺、土地及建築改良物買賣所有
    權移轉契約書、90年度契稅繳款書、桃園縣大溪地政事務所
    97年3 月18日溪地登字第0970000795號函附之系爭不動產所
    有權、抵押權設定相關資料等在卷可稽，事證明確，被告犯
    行足堪認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合比較行使偽造私文書罪、詐欺取財罪、牽連犯等修正前
    、後規定後，以舊法即行為時之刑法規定較有利於被告。從
    而，核被告所為，係犯刑法第216條、第210條、第217條第1
    項之行使偽造私文書罪、第339條第1項之詐欺取財罪; 其中
    偽造印文、偽造私文書之行為，均為行使偽造私文書之後階
    行為所吸收，不另論罪; 而行使偽造私文書罪與詐欺取財罪
    ，具有方法結果之牽連關係，應依刑法第55條後段牽連犯規
    定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告已坦承犯
    行與尚未賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。另被告係於91年6月13日經本院通緝，而於97年4月23日自
    動歸案，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定，並
    不符減刑條件，不得減刑。至於被告在土地及建築改良物買
    賣所有權移轉契約書上偽造之「甲○○」印文2 枚，均依刑
    法第219條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第2條第1項前段、修正施行前刑法第216條、第210條、
、第339條第1項、第217條第1 項、第55條後段、第219條，判決
如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
