【裁判字號】    97,促,14546
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第14546號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
相  對  人
即債務人    姚青棋
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬伍仟零陸拾柒元，及其中
    新台幣柒萬捌仟肆佰玖拾壹元，自民國九十七年四月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人姚青棋向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年三月三十一日止，尚積欠如
    下消費款：（一）消費本金：柒萬捌仟肆佰玖拾壹元整。（
    二）利息計算：陸仟伍佰柒拾陸元整。（三）違約金：零元
    整。（四）雜項費用（即手續費用）：零元整。依信用卡約
    定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年四
    月十五日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，
    狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        民事庭  法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
