【裁判字號】    97,聲,1831
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1831號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因執行異議之訴，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院九十七年度執字第三二二
四五號給付票款強制執行事件之強制執行程序，於本院九十七年
度訴字第三五八二號執行異議之訴事件判決確定前，應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、查本件相對人即債權人以本院94年度票字第16579號民事裁
    定為執行名義，聲請強制執行聲請人即債務人對訴外人英屬
    維京群島商台北普及瑜珈有限公司台北分公司之薪資債權（
    案列97年度執字第32245號），其聲請強制執行之債權總額
    為新臺幣（下同）728,753元，及自民國94年4月24日起至清
    償日止，按年息20％計算之利息，本院民事執行處於97年4
    月19日核發扣押薪資債權之執行命令等情，業經本院調閱97
    年度執字第32245號給付票款強制執行事件查核無誤。而聲
    請人以前開民事裁定所示之本票係遭偽造為由，於97年5月9
    日提起債務人異議之訴，此有起訴狀上之本院收狀戳可證，
    亦經調閱本院97年度訴字第3582號執行異議之訴卷宗屬實，
    計算至上開債務人異議之訴起訴之日即97年5月9日止，相對
    人得執行之債權本息總和約為1,174,784元〔728,753＋728,
    753×20％×3年＋728,753×20％÷365日×22日（小數點4
    捨5入）〕，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第1、2
    審程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年，加上裁判送
    達、上訴、分案等期間，則兩造間債務人異議之訴審理期限
    約需3年6個月，爰以此為預估聲請人提起債務人異議之訴獲
    准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，是以相對人因停
    止執行未能受償上開債權總額所受損害為上開債權總額之法
    定遲延利息即205,587元〔1,174,784元×5%×3.5年（小數
    點4捨5入）〕，取其概數200,000元作為相對人因聲請人提
    起債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額
    ，茲裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
