【裁判字號】    97,訴,3438
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3438號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            侯世卿
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件原告起訴未據繳納裁判費，
    經本院於民國97年3 月17日裁定命其於收受送達後5 日內補
    正，此項裁定已於97年3 月24日寄存於臺北市政府警察局信
    義分局三張犁派出所，並自97年4 月3 日發生送達之效力，
    有送達證書在卷可稽，原告逾期迄未補正，其訴不能認為合
    法。
三、次按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴
    ，民事訴訟法第253 條定有明文。本件原告以被告積欠會款
    新臺幣143 萬5 千元未償為由提起本件訴訟，惟其就同一事
    件前曾聲請對被告發支付命令，經本院於97年1 月21日核發
    97年度促字第48704 號支付命令，嗣被告於法定期間內提出
    異議，而以支付命令之聲請視為起訴，並經本院以97年度移
    調字第308 號受理在案，有本院96年度促字第48704 號支付
    命令、聲明異議狀、本院97年度移調字第308 號通知書等件
    附卷可憑，原告於訴訟繫屬中之97年2 月12日復就同一事件
    提起本件訴訟，按之上開規定，其訴自應認為不合法。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第7 款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
