【裁判字號】    97,簡,1588
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1588號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3312號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣於本院審理程序中，被告自白犯罪，本院逕以簡易審判程序
判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
扣案之名片壹張、門號「0000000000號」行動電話壹支，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第8行應補充：「【方先
    生】將0000000000號行動電話及門號，及本票2紙、甲○○
    身分證正本、名片1張等物交給乙○○，由甲○○撥打上開
    電話聯繫乙○○聯繫取款事宜，由乙○○…」；證據部分應
    補充：被告於審理中之自白（以上見本院97年度易字第906
    號卷）外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告乙○
    ○與「方先生」就上開犯行有犯意聯絡並有行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告乘被害人急迫之際貸予款項，牟取高利
    之犯罪動機、目的、手段，對被害人所生危害程度，暨其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可考，其
    因一時失慮，致罹刑典，且素行尚可，是本院認被告經此偵
    審程序及刑之宣告後，應知所警惕，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予
    宣告緩刑2年，用啟自新，並依同法第74條第2項第4款規定
    ，命被告應向公庫支付新臺幣4萬元，以啟自新。末查扣案
    之名片1張，為被害之借款人於借款時所交付，為被告及共
    犯所有，因本罪犯罪所得之物，又0000000000號行動電話及
    門號，乃被告及共犯所有，供本罪犯罪聯繫使用之物，均經
    被告供承在卷，爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3款規
    定宣告沒收；另本票2紙係被告及「方先生」借款予告訴人
    之憑據及擔保，並非違禁物，雖係被告犯前開重利罪所得之
    物，惟因係屬貸款予人之債權憑證，僅應超過法定利息部分
    無請求權外，餘合法之權利尚非不得憑該本票行使之，是尚
    不宜宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449第2項、第3項、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第4款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
