【裁判字號】    97,易緝,65
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第65號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第10004
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7 月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法
    第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正
    前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止
    前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如
    達於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止
    原因視為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題（司法院大法官會議釋字第138號解釋意旨參照），追
    訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。
三、經查，本件被告甲○○被訴竊盜罪嫌，行為時間在84年4月
    中旬，是依刑法第80條第2項之規定，追訴權期間應自84 年
    4月15日起算（不知日者，以當月15日為準）。又刑法第320
    條第1項竊盜罪之最高法定刑為有期徒刑5年，其追訴權時效
    期間，依修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年。本案經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84年5月4日開始偵查，84
    年5月26日提起公訴，84年6月16日繫屬於本院，嗣因被告逃
    匿，於84年8月23日經本院發布通緝，致審判之程式不能開
    始等情，業據調閱本案偵查案卷、刑事案卷核閱屬實，並有
    本院之通緝書在卷可憑。因此，本件所犯竊盜罪之追訴權時
    效應自84年4月15日起算10年，加計因通緝而停止之2年6月
    （10年之4分之1）期間，及開始實施偵查之日即84年5月4日
    至本院發佈通緝之日即84年8月23日，期間為3月又20日，並
    扣除檢察官84年5月26日提起公訴後迄84年6月16繫屬法院前
    之22日追訴權時效停止進行期間，則追訴權時效完成日應為
    97年1月13日，顯已逾追訴權時效期間。故本件被告涉竊盜
    罪嫌追訴權時效迄今已完成，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫惠琳
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
