【裁判字號】    97,訴,2577
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2577號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬零陸佰陸拾元及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權，民事訴訟法第20條訂有明文
    。本件被告丙○○、戊○○住所在本院轄區，依上開說明，
    本院自有管轄權。又被告等均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年11月17日邀同被告戊
    ○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）20
    0萬元，借款到期日為99年11月17日。雙方約定自借款日起
    ，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本
    息。借款利息以原告公告定儲利率加碼年息2.57％機動計算
    （現為年息5.06％），嗣原告調整上開牌告利率時，應自調
    整之日起，按新利率加原加碼計算。上開借款約定如遲延還
    本或付息時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，本金自
    到期日起，利息自繳息日起，逾期在六個月以內部分，按未
    還本金餘額照上述利率10％加付違約金，逾期超過六個月部
    分，加倍計付。如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限利益，其全部債務視為到期。詎上開借款被告丙○○
    僅攤還本息至96年11月16日止，仍尚欠原告本金共910,660
    元，及如主文第1項所示之利息、違約金未清償，被告戊○
    ○、丁○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。故爰
    依消費借貸契約及連帶保證關係請求權請求被告等負連帶清
    償之責，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨
    約定書、利率歷史資料查詢及放款戶資料一覽表查詢等影本
    為證。被告等受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀供本院斟酌，堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係請求被告連帶給付借款910,660元，及如主文第1項所示
    之利息、違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  蔡凱如
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新台幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│910,660元   │自96.11.17起│5.06%     │自96.12.18起至清償日止│
│            │至清償日止  │          │，逾期6個月以內，按左 │
│            │            │          │開利率之10%，逾期6個月│
│            │            │          │以上，按左開利率之20% │
│            │            │          │                      │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
