【裁判字號】    97,簡,1578
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1578號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4713號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實部分補充，「乙○○前因違反
    商標法案件，經本院於民國91年6月24日以91年度簡字第162
    4號判處有期徒刑5月確定，並於92年4月25日易科罰金執行
    完畢」外，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、訊據被告乙○○固坦承有申請台北富邦銀行帳號490***72號
    帳戶（詳卷），並已將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼交付
    自稱為陳來旺之成年男子使用之事實，然矢口否認有何幫助
    詐欺犯行，辯稱：伊未取得代價，不知道是陳來旺係作為詐
    騙使用云云。惟查：
    (一)上開帳戶確實係被告所開設，業據被告坦認不諱，且有上
      開帳戶開戶資料及交易明細清單等件在卷可稽，而被害人
      甲○○遭詐欺集團成員佯稱欲交易虛擬寶物，而陷於錯誤
      ，匯款新臺幣（下同）6400元至上開帳戶等情，業經被害
      人甲○○指訴明確。是被告所有之上開帳戶確已供有意行
      騙之詐騙集團使用，而使被害人受詐術，而將金錢匯入上
      開台北富邦銀行帳戶內乙節，堪予認定。
    (二)雖被告雖以前詞置辯，惟查，一般國人向金融機構開設帳
      戶，並無任何法令限制，若係用於存款、提款之正當用途
      ，大可光明正大自行申請，無須使用他人之帳戶。而帳戶
      僅係用以從事存款、提款等用途，並現經媒體廣為報導，
      政府機關及各地郵局亦多次呼籲民眾應謹慎控管己有帳戶
      ，且勿出賣個人帳戶，以免淪為詐騙者之幫助工具，是依
      社會一般人之智識及社會生活經驗，倘有人收集他人帳戶
      做不明使用，極易判斷係該隱身幕後之使用人意圖以使用
      他人帳戶，以供非法犯罪之用，自可產生該買受帳戶者將
      用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告為30餘歲之成年人，就
      上情顯難諉為不知，並依其社會經歷、學識，自當可預見
      將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼，交付姓名、年籍不詳
      之詐欺集團使用後，該收集帳戶之人可能將之用來從事詐
      欺犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之
      款項，是被告雖無前揭詐欺集團成員收受上開帳戶存摺、
      提款卡及密碼，必持以詐騙他人之確信，但其將其帳戶存
      摺、提款卡、密碼，交付他人，顯具有縱有人以其金融帳
      戶實施詐欺取財犯罪，亦不違背其本意之幫助意思，堪認
      被告有幫助姓名、年籍不詳之自稱「陳來旺」成年詐欺集
      團成員利用前開帳戶為詐欺取財之不確定故意甚明。而按
      刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言。查本件被告提供其帳戶之相關物件使被害人存
      入款項，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己
      實施詐欺犯罪之意思，或與他人有共同犯罪之犯意聯絡，
      而有參與或分擔詐欺取財犯罪之構成要件行為，是本件被
      告僅有幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
      之行為，尚難認被告係詐欺取財罪之共同正犯。
    (三)從而，被告所為之前開辯解，顯係卸責之詞，並不足採信
      ，故被告幫助他人犯詐欺取財罪之行為，事證明確，應分
      別依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告係以幫助犯罪之不確定故意，參與詐
    欺構成要件以外之行為，為幫助犯，是依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。又被告前因違反商標法案件，經本院於
    91年6月24日以91年度簡字第1624號判處有期徒刑5月確定，
    並於92年4月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供其帳
    戶幫助詐欺，既助長犯罪，又增加司法機關查緝上之困難，
    顯危害社會秩序，且被告犯罪後仍否認犯行，態度難稱良好
    ，惟無證據證明有何取得不法對價等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第45
    4條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
