【裁判字號】    97,重訴,341
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第341號
    原      告  台中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                            號.
    被      告  亞邁科技股份有限公司
                            之.
    兼法定代理  丁○○
    人                      之.
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰捌拾柒萬零貳佰伍拾陸元，及如
附表一所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於放款借據第20條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第14頁），則本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告亞邁科技股份有限公司 (下稱亞邁公司)於
    民國95年12月5日偕同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，
    與伊簽訂(一)授信契約書，約定在新台幣 (下同)10,000,000
    元之額度內，得以動用額度申請書向伊借款，亞邁公司於96
    年9月10日向依借得2,000,000元，約定利息依伊定儲利率指
    數2.49%加碼年利率3.84%合計為年利率6.33%機動計付；(二)
    委任開發信用狀申請書，以供聲請人開發國外信用狀或辦理
    外幣借款，約定利息依年利率9.41%計付，亞邁公司．分別
    於96年9月6日、96年9月12日出具開發信用狀申請書二紙 (
    信用狀號碼分別為7NOAF200363及7NOAF200382)向伊申請外
    幣融資墊款金額分別為美金72,036元、美金99,532.8元，共
    計美金171,568.8元，約定借款期間為一百八十天，到期一
    次清償本金利息；並均約定如未按期攤還本息時，即喪失期
    限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10 %，超過6個月者，超過部份按上開利率20%
    計付違約金。詎亞邁公司除繳付部分本金及利息外，即未依
    約繳納本息，依約上列借款即視為全部到期，尚積欠伊6,87
    0,256元，及如附表一所示之利息、違約金。爰依上列各契
    約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1
    項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出授信額度契約書、動
    用額度申請書、放款借據、開發信用狀申請書、進口信用狀
    單據到達通知書、歷史匯率資料查詢、客戶放款明細查詢等
    件為證（見本院卷第8至20頁），且被告經合法通知後（見
    本院卷第27至29頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依上列各契約之法律關係
    ，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                        書記官 高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
