【裁判字號】    97,交易,171
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3377號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理（97年度北交簡字第480號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年 7月12日11時許，騎
    乘車牌號碼DSD-295號輕型機車，自臺北市○○區○○路2段
    303巷10號旁無名巷由南往北方向行駛，行經該巷與中華路2
    段路口時，欲右轉沿中華路 2段往東方向行駛，其原應注意
    自該處轉出時，應注意有無來車，避免發生車禍事故，且依
    當時之情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，適告訴人
    甲○○騎乘車牌號碼CSH-602號重機車，沿中華路2段由西往
    東方向行駛，行經該路段時，遭被告所駕之重機車擦撞，並
    致告訴人當場倒地，並因而受有右足後腳跟裂傷、右足擦傷
    等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害之案件，公訴人認被告係犯
    刑法第284條第1項之罪，依同法第 287條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於本院審理中撤回其告訴，並有刑事撤回告
    訴狀可稽（附本院卷），本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  交通法庭    法  官    黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    張齡之
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
