【裁判字號】    97,交易,212
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第212號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26546 號），本院受理後（原案號：97年度北交簡字第
522 號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7月4日上午9 時50分
    ，駕駛車牌號碼0686-QN 號自用小客車，沿臺北市松山區○
    ○○路內側車道由南向北方向行駛，行經同市區○○○路與
    南京東路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴，日間自然光線，路面鋪裝柏油、乾
    燥無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意情事，竟疏未
    注意車前狀況，適時在其前方同向行駛，由告訴人乙○○所
    駕駛，搭載告訴人丙○○、丁○○之車號7C-1622 號自用小
    客車，在南京東路口內側車道欲左轉南京東路，被告見狀遂
    緊急煞車，惟仍因煞車不及致其車頭左側撞及7C-1622 號自
    用小客車車尾，且因撞擊力道過大，致告訴人乙○○與同車
    之告訴人丙○○、丁○○分別受有頭部外傷併發腦水腫及頸
    部鈍傷、胸部及右肩鈍傷、頭部外傷及頸部挫傷等身體傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○、丁○○告訴被告過失傷害案
    件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人等3 人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告
    訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
