【裁判字號】    97,附民,98
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度附民字第98號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告詐欺案件，提起附帶民事訴訟，本院於民國97年
3 月28日所為之裁判書原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁判書之原本及其正本之標題、案由及理由欄關於「裁定」二
字之記載，均應更正為「判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第四三號解釋意旨參
    照）。
二、本件原裁判書之原本及其正本之標題、案由及理由欄關於「
    裁定」二字之記載，顯係「判決」之誤寫，而均不影響於全
    案情節與裁判書本旨。茲將「裁定」二字均更正為「判決」
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十三   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
