【裁判字號】    97,訴,1755
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1755號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
                            之.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬陸仟壹佰壹拾壹元，及自民國九
十四年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之七點四六計算
之利息，並自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，逾期
在六個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬陸仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據第13條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本院就本
    件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人林正明邀同被告甲○○為連帶保證人於民
    國89年7月20日向伊借款新台幣 (下同)2,000,000 元，約定
    借款期間自89年7月20日起至96年7月20日止，利息依伊基準
    利率加碼年率百分之０點０六，按月機動計息計付按期平均
    攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應
    視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10
    ﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分
    ，加倍計付。詎訴外人林正明自94年11月20日起，即未按期
    繳款，依約上列借款應視為全部到期，尚欠伊本金646,111
    元及自94年11月20日起算之利息、暨自同年12月21日起算之
    違約金。爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等
    情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准
    宣告假執行。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據為證（見本院卷第
    5至6頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依借
    款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5  月     13     日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5  月     13     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
