【裁判字號】    97,重訴,267
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第267號
上  訴  人  坡心商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳福寧律師
上列上訴人與被上訴人台北市市場處間因97年重訴字第267 號分
配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣玖佰陸拾參萬零柒佰參拾貳元，應徵第二審裁判費合新
台幣壹拾肆萬肆仟陸佰伍拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
