【裁判字號】    97,訴,1799
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1799號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒萬玖仟伍佰捌拾貳元，及其中新台幣柒
萬柒仟捌佰零元部分，自民國九十六年二月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾肆萬捌仟捌佰陸拾捌元，及自民國九
十六年二月十六日起至清償日止，按年息百分之十二點九九計算
之利息，暨自民國九十六年三月十七日起至清償日止，逾期在六
個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣玖萬元，及自民國九十六年一月二十二日
起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國
九十六年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之一點七五計
算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、借據約定書第12
  條及現金卡約定書第2 章第15條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
  期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
  之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年10月4日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000，Visa 卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至96年2 月23日止累計消費新台幣（下同）79,582
    元未給付（含信用卡消費款77,803元、循環利息1,479 元、
    其他費用300 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日96年2 月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。
  (二)被告另於94年9月15日向伊借款400,000元，約定借款期間自
    94年9月16日起至101年9月16日止，分84期依年息12.99% ，
    固定攤還，並約定未按期攤還時，逾期在6 個月以內者按上
    開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約金；
    如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被
    告自96年2 月15日後未依約還款，已喪失期限利益，結欠本
    金348,868元及利息暨違約金未償。
  (三)被告又於94年9月8日與伊訂立小額循環信用貸款契約，並持
    用伊製發之現金卡為工具循環使用，約定借款動用期間為期
    1 年，期滿前如立約人不為反對續約之意思表示並經伊審核
    同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年
    屆滿時亦同；借款額度最高以新台幣500,000 元為限度，由
    被告所開設帳戶內循環使用，利息按年息18.25%固定按日計
    付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。並約
    定未按期攤還本息時，除仍按上開利率計息外，逾期部分按
    年息1.75 %計算違約金；如有任何一宗債務不依約清償本金
    或付息者，債務視為全部到期。詎被告自96年1 月21日後未
    依約還款，已喪失期限利益，結欠本金90,000元及利息、違
    約金未償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，
    提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至3項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、信用卡帳務明細、借據、現金卡申請書暨約定條款、
  繳款歷史交易查詢等件為證，堪認原告之主張為真。從而，原
  告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給
  付如主文第1至3項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許
  。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 4
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費          5,620元
公示送達登報費          150元
合      計            5,770元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
