【裁判字號】    97,促,14631
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第14631號
聲  請  人
即債權人    明台產物保險股份有限公司
法定代理人  池田克朗
相  對  人
即債務人    陳丁煌    住台北市八德路
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬壹仟壹佰零捌元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬元，自民國九十四年五月十九日起至清
    償日止，按年息百分之十四．九計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        書記官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
