【裁判字號】    97,智小抗,1
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度智小抗字第1號
抗  告  人    甲○○
相  對  人    世一文化事業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
訴訟代理人    丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國97年4月9
日本院臺北簡易庭97年度北智小字第1號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人除為侵權書籍之發行者之外，本
    身亦為總經銷商；其版權頁發行之侵權行為部分僅為公開發
    行，而被告復透過其經銷商（即統一發票上之台北書局）、
    將侵權書籍散布在臺北市，因此，相對人之侵權行為尚包括
    損害之情事、結果地。本件應由該情事、結果地之法院即本
    院管轄，原審將本件訴訟移送至臺灣臺南地方法院管轄顯有
    違誤云云。
二、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文
    。又以原裁定違背法令之情事為抗告理由時，其抗告狀應有
    具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以
    外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法
    院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容。經查，本件抗
    告人主張原裁定認定侵權行為應包括損害之情事、結果，惟
    並未具體指摘原裁定認定本院為移轉管轄之裁定有何違背法
    令之情，故本件抗告於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第3項、第495條之1第1項、第444
    條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    13   日
                      民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  匡  偉
                                      法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                      書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
