【裁判字號】    97,聲減,1080
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1080號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人，因毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第416 號）本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於80年12月7 日犯施用毒品罪，經本院以
    82年度上訴字第1839號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察
    署81年度偵字第19641 號），判處有期徒刑三年二月確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
