【裁判字號】    97,上訴,1436
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1436號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院96
年度訴字第1907號，中華民國97年 2月29日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第3557號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，累犯，
    判處有期徒刑七月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件，其
    中事實欄贅載概括二字應予刪除）。
二、被告上訴意旨略以：我沒有施用第一級毒品，覺得很奇怪，
    是否弄錯了云云。惟查被告於九十六年十月十一日為警緝獲
    後所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    檢驗，呈嗎啡陽性反應，濃度達四百零八（ｎｇ／ｍｌ），
    高出檢驗閾值三百（ｎｇ／ｍｌ）甚多，有該公司出具之濫
    用藥物檢驗報告在卷（見偵查卷第10頁）可憑。又依行政院
    衛生署八十一年九月八日（八一）藥檢一字第八一一一四八
    八五號函稱：海洛因經注射入人體，平均尿液可檢驗出嗎啡
    陽性反應之時限為二十六小時，足認被告確曾於九十六年十
    月十一日為警查獲採尿前二十六小時內之某時分（應扣除查
    獲後至採尿前之該段時間）施用第一級毒品海洛因一次，堪
    可認定。被告上訴空言否認施用第一級毒品，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  李家敏  書記官
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
