【裁判字號】    97,上訴,1655
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度上訴字第1655號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方法院九
十六年度訴字第一一七八號，中華民國九十七年一月十八日第一
審判決（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第二三二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項、第三
    項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，
    或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第三百六十七條前段亦有明文規定。上揭所稱上訴應敘
    述具體理由之規定，乃係民國九十六年之新增修正者，稽其
    立法理由，要在於「請求第二審法院撤銷、變更原判決，自
    須提出具體理由」，以免濫行上訴，而有效節制司法資源之
    妥適利用。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，經核其上訴狀未敘述上
    訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即九十七年三月二
    十四日前補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第三百六十
    七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正具體上訴理由
    ，此項裁定業於民國九十七年五月二日送達至其羈押之台灣
    台北看守所，由其本人親自簽收，有送達證書一份在卷可憑
    ，迄今未補正上訴理由書，依照上開說明，自應認其上訴為
    不合法，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
