【裁判字號】    97,抗,713
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第713號
抗  告  人  甲○○
上抗告人與相對人林錦芳間損害賠償事件，抗告人對於中華民國
97年3月11日臺灣臺北地方法院97年度救字第34號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提起
    抗告如逾抗告期間者，抗告法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第487條第1項前段、第495條之1第1項準用第444條第1項
    定有明文。
二、抗告人不服原法院民國97年3月11日所為97年度救字第34號
    裁定，提起抗告。經查，原法院上開裁定係於97年3月17日
    送達於抗告人，有卷附送達證書可稽（見原法院卷第8頁）
    。抗告期間自送達裁定翌日起，算至97年3月27日屆滿，抗
    告人遲至97年4月8日始行提起抗告，已逾抗告期間，依前揭
    說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     13   日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
