【裁判字號】    97,聲,1451
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1451號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束（
97 年度執聲付字第410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院九十二
    年度上易字第二八四八號判決判處有期徒刑四年、七月及四
    月，並定其應執行刑四年十月確定，嗣經減刑後定其應執行
    刑為四年五月十五日，於民國（下同）95年2月17日送監執
    行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴
    訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前於91、92年間因竊盜等案件，經本院判處有期徒刑
    四年、七月及四月，並定其應執行刑四年十月確定，嗣經減
    刑後定其應執行刑為四年五月十五日，於95年2月17日入監
    執行，茲受刑人業經法務部矯正司97年5月5日法矯司字第09
    70905901號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束
    名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑
    人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑
    法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
