【裁判字號】    97,再易,37
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第37號
再審原告  甲○○(即陳泰源)
再審原告與再審被告浦秀雲、乙○○塗銷所有權移轉等事件，經
核訴訟標的金額398,225元（新台幣，下同），應徵裁判費6,450
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
