【裁判字號】    97,抗,455
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第455號
抗告人  即
受刑人之母  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列抗告人因受刑人竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院中華民國
97年 4月21日所為撤銷緩刑裁定（97年度撤緩字第20號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院之裁定，得提起抗告者，以當事人及受裁定之非
    當事人為限，刑事訴訟法第四百零三條定有明文。本件抗告
    人甲○○因受刑人乙○○（按檢察官聲請書及原裁定均誤載
    為「鍾」鎮遠）竊盜案件，不服原審法院依檢察官之聲請，
    裁定撤銷原緩刑之宣告，提起抗告。查抗告人甲○○，為受
    刑人之母，並非本件裁定之當事人、或證人、鑑定人、通譯
    及其他非當事人受裁定者，依上開說明，自不得提起抗告，
    乃其竟提起抗告，顯非適法，自應予以駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
