【裁判字號】    97,上易,763
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決       97年度上易字第763號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上  訴  人  丙○○
即  被  告
選任辯護人  張旭業律師
            楊珮君律師
上列上訴人等因被告等傷害等案件，不服台灣桃園地方法院九十
六年度易字第一四七號，中華民國九十六年十二月十二日第一審
判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二
五五八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○共同連續損壞他人之玻璃，累犯，足以生損害於他人，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日，減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日；又共同
連續傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以（
銀元）佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以（銀元）佰元折算壹日。扣案之高爾夫球桿桿頭壹個沒
收。
其他上訴駁回。
    事  實
一、戊○○與同宗丙○○比鄰而居，戊○○居住於桃園縣蘆竹鄉
    ○○街十號，丙○○則在同街六、八號開設畫室，雙方因長
    期互相製造噪音、妨害安寧，積怨甚深，民國九十五年三月
    十一日丙○○在其畫室刻意啟動大型壓縮機馬達，製造噪音
    ，戊○○制止未果，遂於翌（十二）日凌晨三時許，夥同友
    人乙○○（曾犯毒品罪，經法院判處有期徒刑三月，於九十
    四年八月三十一日執行完畢）共同基於損害他人之物之犯意
    聯絡，在丙○○住處樓下，持石頭、磚塊向上丟擲，將該屋
    二、三樓之窗戶玻璃擊破損壞；復於同日晚間二十時三十分
    許，戊○○、乙○○承續上開概括犯意，並與同有損壞他人
    之物犯意聯絡之友人甲○○，由戊○○、乙○○各持高爾夫
    球桿、甲○○手持木棍，在丙○○住處樓，仍以同一手法持
    石頭、磚塊破壞其上二、三樓玻璃。同日晚間二十一時三分
    ，與丙○○同住之兄己○○為化解雙方恩怨，下樓予以勸阻
    ，稍後丙○○亦下樓理論，雙方因而生口角爭執而相互推擠
    ，嗣五人前往戊○○住家協調，戊○○心生不滿，另單獨起
    意，基於恐嚇危害安全之犯意，向丙○○、己○○恫稱：「
    要叫嗎？喂，叫輝明來，帶槍子來」（台語）等語，致丙○
    ○、己○○心生畏懼，危害於安全。斯時，戊○○之父丁○
    ○（被訴傷害部分，另見後述）聞訊自外返家，勸說雙方平
    息紛爭，然協調未果，雙方又相互推拉，丙○○竟基於傷害
    犯意，手持不明利器刺向戊○○頭部，戊○○、乙○○、甲
    ○○亦另行起意，共同基於反擊傷害之犯意聯絡，由戊○○
    、乙○○以徒手方式毆打丙○○，並追擊至屋外，而甲○○
    則持木棒與己○○互毆，乙○○且自戊○○家中拿取戊○○
    所有之高爾夫球推桿，再返回互毆現場，持桿毆打己○○、
    丙○○，其間，戊○○以單手手臂勒住丙○○頸部於腋下，
    甲○○見狀持木棒毆打丙○○頭部。互毆、群架結果，致戊
    ○○受有頭皮撕裂傷零點五公分及左手挫傷之傷害；丙○○
    受有前額頭皮一公分、後頭皮二公分及右後手肘關節零點五
    公分開放性傷口等傷害；己○○則受有前臂及左膝挫傷等傷
    害。
二、案經被害人丙○○、己○○、戊○○分別訴請桃園縣政府警
    察局大園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、程序部分：
一、證人莊斯端於檢察官偵訊時未經具結，依刑事訴訟法第一百
    五十八條之三規定，無證據能力。
二、告訴人己○○於警詢時之供述，雖為被告以外之人於審判外
    之言詞陳述，屬傳聞證據，然其警詢筆錄之內容，業經歷審
    提示並告以要旨，且經各當事人及辯護人表示意見，已知上
    情，均未於本院言詞辯論終結前有所異議，本院審酌該證據
    作成之外在環境與附隨條件，均無不當，與待證事實且具有
    關聯性，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，應認得為
    證據。
三、戊○○、乙○○於原審已經以證人之身份具結後供證，並進
    行交互詰問，各被告之反對詰問權已獲實質保障，依司法院
    釋字第五八二及五九二號解釋意旨，其等所為之各供述，即
    具有證據能力。
貳、實體部分：
一、被告戊○○、乙○○、甲○○毀損部分：
  (一)上揭毀損玻璃之事實，業據戊○○、乙○○、甲○○坦承不
    諱，核與現場監視錄影光碟所示者無異，原審勘驗該光碟結
    果，發現戊○○、乙○○、甲○○確有於上開時、地向上丟
    擲不明物體之作為，有勘驗筆錄及監視錄影光碟各一份在卷
    可稽，足認其三人此部分自白要與事實相符，堪以採信。
  (二)至此部分告訴人丙○○指稱：戊○○另有於九十五年三月十
    二日毀損其住處大門，甲○○且有參與此次毀損之事一節；
    然觀諸丙○○所提出之毀損照片，該大門為不鏽鋼鐵門，其
    上固有凹、刮痕，有礙美觀，卻尚並不影響開關防閑之功能
    ，未達毀棄、損壞或致令不堪用之程度，核與刑法上之毀損
    罪構成要件未合。再丙○○既未親自見聞甲○○有參與系爭
    第一次毀損之事，且原審勘驗丙○○所提出之監視錄影光碟
    結果，未見上情，自不能僅憑丙○○片面指訴，遽認甲○○
    有此部分犯罪，上揭二部分，檢察官並未將之擇為起訴之客
    體，本無庸審究，但丙○○既有爭議，爰附此敘明。
二、被告戊○○恐嚇危害安全部分：
    訊之戊○○就此部分之事，已經坦承不諱，核與證人己○○
    所證相符，復經原審勘驗錄音一致，有勘驗筆錄及該錄音譯
    文各一份存卷可佐。衡諸其言，提及「帶槍子來」，屬加害
    生命、身體之事，確足使爭執中之聽聞者心生畏怖，是戊○
    ○此部分犯行，亦堪認定。
三、被告戊○○、乙○○、甲○○傷害部分：
  (一)訊據戊○○、乙○○、甲○○對於其等與丙○○、己○○在
    上揭時、地打群架、互毆，丙○○、己○○並因此受傷等情
    ，均坦認不虛，核與丙○○、己○○及聞訊趕來現場勸架之
    莊斯端在原審所證無異，亦與戊○○、乙○○居於證人立場
    具結後所述者相符，且有丙○○、己○○受傷之診斷證明書
    及傷情照片，與現場監視錄影光碟、翻拍相片附卷，暨毆擊
    用之高爾夫球桿掉落現場之桿頭一個扣案可資佐證，復經原
    審當庭勘驗上揭錄影光碟屬實，製有勘驗筆錄在案足徵。此
    部分打群架、互毆之事，首堪認定。
  (二)甲○○雖辯稱：伊係與己○○打在一起，其餘之事與伊無關
    ，不應令伊負責云云。惟查：
  1.刑法所定之共同正犯，係指行為人相互間彼此有犯意聯絡及
    行為分擔，即克當之。是共同行為人既有合力完成犯罪之主
    觀意思聯絡，則其分工如何，並非所問，自不以參與全部犯
    罪構成要件之行為為必要，縱僅參與部分，甚或未親自下手
    實行，因具有犯意聯絡，仍應就全部行為共同負責。
  2.戊○○以證人身分具結後行交互詰問時，供稱：「一開始，
    丙○○刺我頭部後，雙方互相圍毆，後來就分二塊區域，一
    邊是我、丙○○及他大嫂（按當為『二嫂』之誤），一邊是
    乙○○、己○○、甲○○及我爸爸‥‥。」、「（問：丙○
    ○的頭，是甲○○或丁○○打的？或乙○○打的？）我扭著
    丙○○的頭，甲○○就從他的頭部打下去。」「（問：當你
    扭著丙○○的頭，為何甲○○會過來打他的頭？）那是最後
    的階段，當時我扭著丙○○的頭，甲○○過來救我，就從他
    的頭部打下去‥‥」等語（見原審卷第八十六、八十七頁）
    。足見李建昌所辯，非唯與事實部完全相合，且有誤解法律
    之嫌，核無可採。
  (三)至檢察官認戊○○有持高爾夫球桿打丙○○一節，業據戊○
    ○迭於偵查及歷審中，均堅決否認，並辯稱：伊在打架過程
    ，實未拿高爾夫球桿，因當時球桿已先放回家裡，故手上沒
    有東西等語。其實：
  1.此部分僅有丙○○在偵查中（見偵查卷第五十一頁）及己○
    ○在原審之證述（見原審卷第四十、六十七至七十二頁）為
    據。
  2.然稽諸丙○○在警詢時，係謂「有人」持球桿打伊（見偵查
    卷第二十五頁），並未指明為戊○○（按乙○○坦言自己乃
    持高爾夫球桿之人，此部分詳見後述）；嗣在原審中，復未
    直言戊○○有持球桿打伊之情（見原審卷第七十五頁），是
    其上揭偵查中所言，是否實在，已堪質疑。
  3.己○○在警詢時，固指稱戊○○持球桿打丙○○（見偵查卷
    第四十頁）；在偵查中，則未曾指陳此節（同上卷第五十一
    頁）；在原審中，先言：「戊○○『應該是』拿鐵桿朝丙○
    ○的頭部敲下去」（見原審卷第六十七頁），頗有個人推測
    之詞意味，有無證據能力？非無爭議，其後雖以肯定語氣指
    證上情（同上卷第六十八、七十二頁），但衡諸其當時主要
    係與甲○○在一起相互對峙，有上揭錄影照片可稽，並為相
    關諸人一致陳明，即難期對於戊○○、丙○○在另處之互毆
    情節，具有清楚明確之觀察，尤以己○○與丙○○為親兄弟
    ，證詞自難免偏頗，不能遽信為真。
  4.乙○○已當庭證稱：互毆當時，係伊持高爾夫球桿，而戊○
    ○「沒有拿」（見原審卷第九十四頁）；參諸莊斯端在原審
    指稱：戊○○勒住丙○○脖子（見原審卷第一一二頁）各等
    語，其中拿球桿者乃乙○○，持木棒者為甲○○，業見前述
    ，勘驗現場錄影光碟結果，亦顯示戊○○在互毆之時，手上
    並無任何物品，有勘驗筆錄可稽，足見由己○○、丙○○兄
    弟此部分所述，均無可採，允宜指明。
  (四)綜上各情，戊○○、甲○○、乙○○上揭共同毆人之傷害犯
    行，洵堪認定。
四、丙○○傷害部分：
  (一)訊之丙○○僅承認有於上揭時、地，與戊○○等一夥人發生
    糾紛，戊○○竟然受傷之情，但矢口否認犯罪，辯稱：本件
    起因於戊○○藉口伊製造噪音，先一再結夥丟磚、石，打破
    伊家玻璃，復攜球棒及球桿，敲打伊家大門，且嚇稱要帶槍
    過來，嗣更合力對伊痛擊，伊實係在其等不斷挑釁之情況下
    ，對於不法之侵害，予以反制，屬正當防衛行為，況伊絕未
    利用任何器物，刺使戊○○受傷，自無犯罪可言云云。
  (二)惟查：
  1.刑法所定正當防衛，必係對於現在之不正侵害，始能成立，
    若侵害已經過去，即無防衛可言。在互毆之場合，無從分別
    何方屬於不法侵害，自無主張正當防衛之餘地（參照最高法
    院十九年上字第一一七四號及三十年上字第一０四０號判例
    意旨）。
  2.戊○○係遭丙○○持不明物品所刺傷，業據戊○○堅訴不移
    ，並經乙○○證實，且有受傷診斷證明書在案可徵。
  3.丙○○在警詢時，亦坦承：「（問：你有無出手毆打戊○○
    等人？）我有出手抵擋，但混亂間，不清楚打向何人」、「
    （問：你與你二哥手中有無持兇器？）‥‥我因下樓時鎖門
    ，所以手中持一串鑰匙」（見偵查卷第二十五頁正面），在
    偵查中仍謂係拿鑰匙（同上卷第五十一頁），並不否認持物
    傷人，且已見所謂「鑰匙」云者，無非避就之語，嗣在本院
    審理中，竟翻稱，「沒有拿不明利器」（見本院卷審判筆錄
    第三頁），益見情虛。衡諸戊○○頭部傷勢為「頭皮撕裂傷
    ０‧五公分」，戊○○、乙○○復一致陳明，剎時血流滿面
    ，於是開打等語（見原審卷第八十五、八十七、九十五、九
    十七頁），可見丙○○否認持物傷人，並不實在，縱然該器
    物未經查扣，其屬不明利器，不容空言狡展。己○○在原審
    證稱未見丙○○打傷他人云云，核係曲意迴護之詞，難以信
    實。
  4.本件事發緣起，係雙方比鄰而居，長期互指對方製造噪音而
    積怨，為戊○○、丙○○、己○○所一致供明，然而近因則
    係丙○○持續啟動大型馬達、擾人安寧，致生事端，業經戊
    ○○詳言在案，並有丙○○提出內容顯示其在事發爭執當場
    自承確係刻意製造噪音報復之錄音帶並其譯文（見偵查卷第
    六十二至六十四頁）可參，丙○○在本院準備程序進行中，
    尚直言係「開啟馬達加壓器」，理由係因「戊○○家裡常常
    用力開關窗戶，穿著木屐樓上、樓下走很大聲」，而伊有憂
    鬱症，需要幽靜環境，乃予反制（見本院卷準備程序筆錄第
    三、四頁），經質以既然自己不能忍受噪音，為何又製造噪
    音？則答以：「沒有」（同上筆錄第四頁），足見心虛，且
    係刻意採取損人不利己之不當手段，其在本院審理時，復改
    稱係廁所沖水加壓之聲音云云，顯無可信。是丙○○所謂事
    起於戊○○首先挑釁一節，並無可採。
  5.縱然戊○○有夥同友人丟砸丙○○家之玻璃，並在雙方爭執
    、衝突中，出言威嚇丙○○、己○○之事，發生時間係在動
    手打群架之前，業見前情，足見不法侵害已經過去，嗣雙方
    互毆，各有受傷，依照上揭說明，並無正當防衛可言。
  6.綜合上揭各項直接、間接證據，丙○○有刺傷戊○○之行為
    ，事證已臻明確。所辯各節，無非畏罪狡卸之詞，殊無可採
    ，其犯行可以認定。
五、上揭被告四人行為後，刑法業已修正、公布、施行，與本件
    有關之連續犯、累犯、易科罰金之折算標準、數罪併罰之定
    執行刑及法定刑罰金最低數額，均已修正，綜合比較結果，
    應適用行為時之舊法較有利於被告。核戊○○所為，應成立
    刑法第三百五十四條之毀損罪、第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪及第二百七十七條第一項之傷害罪；甲○○、乙○○之
    行為，均應成立同法第三百五十四條毀損罪、第二百七十七
    條第一項之傷害罪；丙○○所為，則應成立同法第二百七十
    七條第一項之傷害罪。其中，戊○○、乙○○就九十五年三
    月十二日凌晨三時許所為毀損犯行；另其二人與甲○○就同
    日晚間二十時三十分許所為毀損犯行，各分別有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又該三人就傷害丙○○、己○○
    一節，同有犯意聯絡、行為分擔，亦應論以共同正犯。而戊
    ○○之出言恫嚇行為，同時使丙○○、己○○心生畏懼，侵
    害二法益，為同種類想像競合犯，仍應從一罪處斷。戊○○
    、乙○○先後二次毀損犯行；與其二人夥同甲○○傷害丙○
    ○、己○○犯行，時間均緊接，構成要件各相同，顯係分別
    基於概括犯意而行為，乃連續犯，皆各論以一罪，並加重其
    刑。至戊○○所犯連續毀損、連續傷害、（一次）恐嚇危害
    安全三罪；甲○○所犯（一次）毀損、連續傷害；乙○○所
    犯連續毀損、連續傷害二罪，胥行為互殊，構成要件相異，
    顯係分別起意為之，均應予分論併罰。再乙○○曾犯毒品罪
    ，經法院判處有期徒刑三月，於九十四年八月三十一日執行
    完畢，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其於五年之內再犯
    本件之罪，為累犯，應依法加重其刑，並與上揭連續犯遞予
    加重。另上揭被告四人犯罪時間均在九十六年四月二十四日
    以前，應依九十六年罪犯減刑條例減輕其宣告刑。扣案之高
    爾夫球桿桿頭，係戊○○所有，並由乙○○持之供本件犯共
    同傷害罪之用，應依法於其二人及乙○○部分併予宣告沒收
    。至木棒一支，尚乏證據足證屬戊○○、甲○○、或乙○○
    所有，自不能諭知沒收。
六、戊○○、乙○○於上揭凌晨三時許所犯毀損部分，雖未據起
    訴，然業據丙○○提出告訴，且與已起訴之渠等二人於上揭
    晚間二十時三十分許所犯毀損部分，具有連續犯裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，法院自應併予審究，附此敘明。
七、原審審酌戊○○、甲○○、丙○○並無前科，有本院被告前
    案紀錄表在卷可參，戊○○與同宗鄰居丙○○長期因噪音問
    題而相處不睦，心生嫌隙，不思以合法途徑解決雙方糾紛，
    反夥同友人甲○○等丟擲磚、石毀人玻璃，丙○○與其兄先
    後下樓與之理論未果，亦不以和平方式處理雙方爭執，口角
    衝突之餘，戊○○口出恫嚇，丙○○嗣後竟動手加以毆擊，
    戊○○、甲○○等一夥乃進而打群架，甲○○手持木棒，及
    其等犯罪之動機、目的、手段、所受刺激，及各方傷勢程度
    ，戊○○、甲○○犯後坦承大部分犯行，態度良好，丙○○
    則自始否認犯罪，態度不佳，而雙方事後均無法達成和解等
    一切情狀，就戊○○部分，適用刑法第二條第一項、第二十
    八條、第二百七十七條第一項、第三百零五條、第三百五十
    四條、第五十五條、第五十一條第一項第六款、第三十八條
    第一項第二款，修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定，論以共同連續損壞他人之玻璃，足以生損害
    於他人，處拘役四十日，如易科罰金，以銀元三百元即新台
    幣九百元折算一日，減為拘役二十日，如易科罰金，以銀元
    三百元即新台幣九百元折算一日；又以加害生命、身體之事
    ，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役三十日，如易科罰金，
    以銀元三百元即新台幣九百元折算一日，減為拘役十五日，
    如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日；又共
    同連續傷害人之身體，處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀
    元三百元即新台幣九百元折算一日，減為有期徒刑二月，如
    易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日，扣案之
    高爾夫球桿桿頭一個沒收之。拘役部分，應執行三十日，如
    易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。又就甲
    ○○部分，適用刑法第二條第一項、第二十八條、第二百七
    十七條第一項、第三百五十四條、第三十八條第一項第二款
    ，修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項，刑法施行法
    第一條之一第一項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定
    ，論以共同損壞他人之玻璃，足以生損害於他人，處拘役二
    十日，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日
    ，減為拘役十日，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百
    元折算一日；又共同連續傷害人之身體，處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日，減為
    有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元
    折算一日，扣案之高爾夫球桿桿頭一個沒收之。並就丙○○
    部分，適用刑法第二百七十七條第一項，修正前刑法第四十
    一條第一項，刑法施行法第一條之一第一項，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款之規定，論以傷害人之身體，處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日
    ，減為有期徒刑一月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元
    即新台幣九百元折算一日。經核其認事用法均無不合，量刑
    亦屬平穩，應予維持。檢察官徒憑丙○○之請求，指摘原審
    就戊○○、甲○○部分量刑過輕；丙○○猶否認犯罪，指摘
    原判決未依正當防衛處理係違誤各云云，咸難認為有理由，
    皆應駁回。
八、原審就乙○○部分予以論科，固非無見。惟原判決未論以累
    犯，尚嫌欠當。檢察官上訴雖未指摘及此，但原判決此部分
    既有可議，不能逕予維持，應由本院予以撤銷改判。爰審酌
    乙○○有犯罪前科，猶不知謹慎行事，因友與鄰糾紛，恃強
    出面，且攜持足為兇器之高爾夫球桿毆人，致被害人受傷，
    但念犯罪後坦承過錯，態度尚佳等一切情狀，分別就所犯各
    罪，量處如主文所示之刑，及減得之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之高爾夫球桿桿頭一個，同依法宣告沒收。
參、無罪（即被告丁○○被訴傷害及甲○○被訴恐嚇危害安全）
    部分：
一、公訴意旨略以：丁○○係戊○○之父，因不滿丙○○製造噪
    音，於上揭二十一時之同地互毆之際，丁○○竟與戊○○、
    甲○○及乙○○共同基於傷害之犯意，由戊○○、乙○○分
    持鐵製高爾夫球桿、甲○○持木棒、丁○○則以腳毆擊丙○
    ○及己○○，致丙○○、己○○受同上之傷害。甲○○因見
    戊○○亦遭丙○○傷害流血，心有未甘，基於共同恐嚇之犯
    意，於戊○○向丙○○、己○○恫嚇：「叫輝明來，叫他帶
    槍來」等語時，甲○○同以：「明早拿來開就好了」等足以
    使丙○○、己○○心生畏懼之言詞，恐嚇致生危害於丙○○
    、己○○之生命安全。因認丁○○涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌；甲○○涉犯同法第三百零五條恐嚇危害
    安全罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再
    犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之
    程度，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有
    合理之懷疑存在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之
    諭知。而告訴人之指訴，既係以使被告受有罪之判決為目的
    ，從而，不得以告訴人之指訴作為認定被告犯罪事實之主要
    證據，仍應調查其他必要之證據，以察與事實是否相符。倘
    告訴人之其陳述尚有瑕疵，則在究明前，自難遽採為被告有
    罪之根據。再刑法所定之傷害罪，係以致被害人身體或健康
    受傷，作為犯罪構成要件；若行為人雖有積極之侵害行為，
    卻未致他人受有傷害結果，該罪既無未遂犯處罰規定，即不
    能課行為人傷害罪責。
三、丁○○部分：
  (一)本件公訴人認丁○○涉嫌傷害罪行，無非以丁○○坦承有出
    腳踢人之事，丙○○、己○○亦為相同指述，並有診斷證明
    書在卷可稽，作為其主要論據。訊之丁○○則堅詞否認犯罪
    ，辯稱：伊係在勸架，不料遭己○○正面打一拳，才用腳踢
    丙○○一下，當時伊穿拖鞋，且係踢在丙○○腳部，並未致
    其受傷，自無犯罪可言等語置辯。
  (二)丙○○固指述丁○○趁伊遭乙○○打倒在地時，出腳踢向伊
    臉部，至伊人中之處受傷云云。己○○亦證稱：丁○○當日
    居中指揮，甲○○跟伊對峙時，丁○○在伊後面做指揮手勢
    ，乙○○持鐵桿就從伊後面朝伊右手關節處打下去，此時，
    丁○○亦從丙○○的頭部打下去；另謂：丁○○都是在中間
    指揮，並找機會踢丙○○，而丁○○所謂遭伊打一拳後，才
    踢丙○○一腳，乃係謊言，（見原審卷第六十六、六十七、
    六十八頁）。然則丙○○在警詢時，並未指述及此（見偵查
    卷第二十五、二十六頁），迨其逕向檢察署提出告訴狀時，
    始言及此事（同上卷第二頁），是否完全可信，有待詳查。
  (三)本部分之癥結，乃在於丁○○出腳踢向丙○○，究竟係在勸
    架？抑或與戊○○等人具有共同傷害丙○○之犯意聯絡？茲
    析述於下：
  1.丙○○臉上人中部位，雖確有望似擦傷之情形，有其受傷照
    片在案可稽（見偵查卷第五十六頁），然與其診斷證明書所
    記載者不同，有該診斷證明書在卷可供比對（同上卷第四十
    三頁），參以丙○○、己○○及莊斯端均指稱戊○○曾以手
    臂勒住丙○○頭部，夾於腋下之情，則該人中部位擦傷是否
    因此造成，已非無疑。
  2.觀諸丙○○提出之現場監視器錄影翻拍相片，因自上往下攝
    影，又係夜間，實甚為模糊，僅足證明有打群架之情，尚無
    法清楚辨別人物與動作，有該照片存卷可考（見偵查卷第六
    十八至八十五頁），雖然丙○○將之摩繪，有其所指丁○○
    之影像張開雙手之情形，卻見雙腳立地，無所謂抬腳踢人之
    態，丙○○更在多處標明丁○○佇立在場，未參與互毆之勢
    ，而依原審勘驗錄影光碟結果，發現丁○○在場之畫面顯示
    ，丁○○「先似欲勸架」，竟遭己○○「揮一拳」，而「向
    右方出腳」，但未見踢人，且嗣又「似欲勸架」，有勘驗筆
    錄足憑（見原審第一五二、一五三頁）；再參以原審勘驗無
    訛之丙○○提出現場錄音譯文所載，丁○○係在爭執事件發
    生後之中段時間，始到達現場，先是抱怨丙○○為何從「昨
    晚吵到現在」，又責問乙○○：「你生氣什麼」，並勸說不
    要再恐嚇對方，且怪罪己○○為何不攔阻，最後還提示「隔
    壁最好是和平相處啦」（見原審卷第一六０頁；偵查卷第一
    三七至一三九頁）。可見丙○○、己○○指稱丁○○居中指
    揮毆人，並起腳踢丙○○之人中部位，要與實情不符，反而
    丁○○所辯伊遭己○○揮拳之後，出腳踢向丙○○腳部，卻
    無致傷等語，堪予採信。
  3.丁○○既或佇立一旁，或伸張雙手，阻隔接觸，並再三勸架
    ，已見前述，即難認有參與互毆之犯意聯絡及行為分擔，自
    不能僅憑告訴人多有瑕疵之指述，遽入丁○○於罪。此外，
    復查無積極證據足資證明丁○○有共同傷害丙○○或丁○○
    之犯罪情事，揆諸上揭說明，原審為丁○○無罪之諭知，於
    法並無不合，應予維持。檢察官上訴意旨指稱依錄影光碟翻
    拍之分格畫面照片，顯示丁○○除袖手旁觀、為勸阻打架雙
    方之外，反尚腳踢丙○○臉部，自應共負傷害罪責云云，核
    乏確實之依據，不能認為有理由，應予駁回。
四、甲○○部分：
  (一)公訴人認甲○○涉嫌恐嚇危害安全罪行，無非係以莊斯端之
    證述、錄音譯文及勘驗筆錄為其主要論據。然訊據甲○○則
    堅決否認此部分犯行，辯稱：伊當日雖確實有說「明早拿來
    開就好」，卻是要拿鑰匙，明天再來開車的意思，因為當時
    急著要去醫院等語。
  (二)經查：原審當庭勘驗丙○○所提出之錄音光碟，其內容固有
    甲男：「別說了，我們來處理就好了」，乙男：「明天我們
    來處理好了，伯仔（台語發音，按指丁○○）」，丙男：「
    明早我再來開就好了（台語發音）」，但在乙男與丙男之間
    ，有另一男子說「醫生館（台語發音）」一語（見原審卷第
    一五九頁），經在庭之各相關人員辨認聲音後，甲○○直言
    伊即係上揭之乙男及丙男（同上卷第一六○頁），是就該前
    言後語合併理解，甲○○上揭所辯，即非不可採信。平情而
    言，該等言詞僅係一般談話言語，並無以加害他人生命、身
    體之惡害相威嚇情形，自亦無使人心生畏懼之可能，不能逕
    行臆斷、誤會其真意，遽入於罪。此外，復查無積極證據足
    資證明甲○○有恐嚇危害安全犯行，原審因就此部分為無罪
    之諭知。經核於法並無違誤，應予維持。檢察官猶執陳詞，
    提起上訴，不能認為有理由，同應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法
第二條第一項、第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百五
十四條、第三十八條第一項第二款、修正前刑法第五十六條、第
四十七條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修
正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，第一項、第二項前段，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
