【裁判字號】    97,再,20
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第20號
再審  原告  安讚建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○○間損害賠償事件，經核訴訟標
的金額新台幣（下同）貳佰貳拾萬貳仟元，應徵裁判費萬肆仟
佰壹拾捌元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第
1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如
數補繳到院，逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
