【裁判字號】    97,上易,503
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第503號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服台灣台北地方法院九十六年度易
字第二二五五號，中華民國九十六年十二月三十一日第一審判決
（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一六一
四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年七月二十三日白天至臺北縣新店市小
    碧潭捷運站拍攝照片，在臺北縣新店市○○路一一一號前，
    見格上汽車租賃股份有限公司（下稱格上公司）所有出租與
    偉柏環境工程有限公司（下稱偉柏公司）使用中之車牌號碼
    ００八０－ＣＣ號自小客車之右後車窗玻璃已遭人破壞，竟
    意圖為自己不法所有，於翌日（二十四日）凌晨四時許，自
    其位在台北縣三重市的居所，攜帶其所有而客觀上足供為兇
    器使用之螺絲起子五支、鉗子三支、扳手一支、手電筒一支
    、頭戴式照明燈一個、電線一條及電門一個等物，前去臺北
    縣新店市○○路一一一號前，以攜帶之手電筒、頭戴式照明
    燈提供光線，自前揭自小客車之右後車門侵入車內，先以其
    所攜帶之螺絲起子、鉗子、扳手等工具破（損）壞該自小客
    車之方向盤機柱，足以生損害於格上公司，後再利用扳手固
    定電門，以螺絲（一字）起子、電線等工具啟動該自小客車
    ，於得手將駛離現場之際，為執行巡邏勤務之臺北縣政府警
    察局新店分局碧潭派出所警員發現行蹤可疑，而趨前當場查
    獲，並扣得前揭螺絲起子五支、鉗子三支、扳手一支、手電
    筒一支、頭戴式照明燈一個、電線一條及電門一個等物。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序問題：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體部分：
一、前揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於原審及本院審理
    時均坦承不諱（見原審卷第五五頁反面、五六頁，本院卷第
    一六頁反面、一七頁反面），而前揭自小客車為格上公司所
    有，於九十五年一月二十七日出租予偉柏公司使用（租期至
    九十八年一月二十六日〈原審誤植為二十五日〉）一節，業
    經證人李俊廷、鄭穎杰分別於警詢、偵訊及原審審理中證述
    在卷（見偵卷第一二至一八、六一、六二頁，原審卷第二二
    頁背面至二三頁），並有車輛租賃契約書影本在卷可稽（見
    偵卷第三七頁）。又前揭自小客車之右後車窗玻璃遭人破壞
    ，方向盤機柱亦遭拆解破壞，並以大型扳手固定，有卷附之
    現場照片十三幀可證（見偵卷第三九至四四—一頁）。此外
    ，並有李俊廷領回失物所出具之贓物認領保管單在卷可稽（
    見偵卷第三二頁），復有扣案之螺絲起子五支、鉗子三支、
    扳手一支、手電筒一支、頭戴式照明燈一個、電線一條、電
    門一個等物可資佐證（見偵卷第二二頁），足徵被告自白核
    與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，自應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例可資參照。本件被
    告所持用而經扣案之螺絲起子、鉗子、扳手等均為金屬材質
    ，質地堅硬，如持以行兇，客觀上足對他人生命、身體之安
    全造成危害，自屬兇器無訛。是核被告之所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，及同法第三
    百五十四條之毀棄損壞罪。被告毀棄損壞前揭汽車之方向盤
    機柱之犯行，雖未經檢察官於起訴書中載明，惟蒞庭檢察官
    於原審九十六年十月八日審理時已當庭追加被告此部分之犯
    罪事實；又起訴書犯罪事實欄記載「旋為警當場查獲而未遂
    」，似認被告係犯攜帶兇器竊盜未遂罪，惟起訴書之證據並
    所犯法條欄已記載被告係犯「刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜」，足認起訴書犯罪事實欄係誤載「未
    遂」，且蒞庭檢察官於原審九十六年十月八日審理時已當庭
    更正，均併予敘明。被告所犯毀棄損壞罪、攜帶兇器竊盜罪
    ，因犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
三、原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審酌
    被告前無前科、犯後態度、犯罪動機、竊取財物之價值、行
    竊之手段、造成之損害等一切情狀，分別就毀損罪部分，量
    處有期徒刑二月；攜帶凶器竊盜罪部分，量處有期徒刑八月
    ，並定應執行有期徒刑九月。復諭知扣案之螺絲起子五支、
    鉗子三支、扳手一支、手電筒一支、頭戴式照明燈一個、電
    線一條及電門一個，均為被告所有，且係供或預備供本件毀
    損他人物品及竊盜所用之物，業據被告供述在卷（見原審卷
    第五六頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，予
    以宣告沒收。核原審認事用法，並無不合，量刑亦屬允當。
    被告上訴指摘原審量刑過重，請求撤銷改判，為無理由，應
    予駁回。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有本院
    被告前案紀錄表可憑（見本院卷第九頁）；又被告對其浪費
    訴訟資源乙情深感不安，事後為表悔意，並捐贈給財團法人
    台灣兒童暨家庭扶助基金會台北縣分事務所五萬元，以彰其
    悛悔之意，有財團法人灣兒童暨家庭扶助基金會台北縣分事
    務所出具之收據為憑（見本院卷第二０頁）。是被告經此偵
    審程序，已深表悔悟，當知警惕，信無再犯之虞，本院因認
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，
    以啟自新。
四、至於公訴意旨另以：被告持不明工具敲毀前揭自小客車右後
    車窗（玻璃）進入車內竊取該車，認被告尚有此部分之毀棄
    損壞之犯行。惟：(1)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不
    得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決
    ，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項
    定有明文。又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，苟未能發現相當證據，或證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據，亦不能以推測或擬制之方法，
    以為裁判基礎（最高法院二十九年度上字第三一０五號、四
    十年度台上字第八六號、五十六年度台上字第八０七號判例
    意旨參照）。(2)公訴人認被告尚有此部份之犯行，無非係以
    警察查獲被告竊盜前揭自小客車時，前揭自小客車右後車窗
    之玻璃已遭破壞，車內仍留有玻璃碎片，及卷附之十二張照
    片、扣案有螺絲起子五支、鉗子三支、電門一個與扳手一支
    等物為其論據。而被告自警詢、偵訊至原審審理終結前均堅
    決否認有此部分毀棄損壞之犯行，並辯稱：伊是七月二十三
    日白天看到此車後車窗玻璃遭破壞，伊當天晚上（正確應是
    翌日凌晨）才會從住處帶著工具前去偷車等語。(3)前揭自小
    客車之右後車窗玻璃於警察查獲被告時確已遭破壞，車內仍
    留有玻璃碎片等情，固有卷附之照片可證，惟此僅足以證明
    該車窗玻璃遭毀損之狀態，尚無法直接證明係被告所為，而
    被告已坦承扣案之螺絲起子五支、鉗子三支、扳手一支、手
    電筒一支、頭戴式照明燈一個、電線一條及電門一個等物均
    為其所有，且坦承以扣案之工具破壞前揭自小客車之方向盤
    機柱及啟動自小客車，衡以常情，若該自小客車之車窗玻璃
    確為被告所為，被告坦承對於其所犯毀棄損壞罪並無何影響
    ，然其仍堅稱未破壞該車窗玻璃，且稱係因見該自小客車之
    車窗玻璃遭破壞才會想到要去偷，其所辯尚與常情相符，應
    屬可採。此外，綜觀全案卷證資料，並無其他積極之證據足
    以證明被告確有公訴人所指此部份之犯行，因蒞庭檢察官認
    被告此部份之犯行與被告破壞前揭自小客車之方向盤機柱之
    犯行，乃一罪之關係，故不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第三款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百五十四條：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
