【裁判字號】    97,非抗,45
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第45號
再  抗告人  乙○○
            丙○○
上列二人共同
代  理  人  林復宏律師
            林紹源律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民
國97年2月29日臺灣士林地方法院97年度抗字第58 號所為裁定提
起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。原法院所為
    許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限
    ，非訟事件法第45條第3項、第4項分別定有明文。又所謂適
    用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適
    用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又
    所謂有原則上之重要性，係指該事件所涉及之法律見解意義
    重大，而有加以闡釋之必要者而言。如原法院認再抗告應行
    許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，再抗
    告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應准許，並不
    受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁回
    之。
二、本件再抗告人對於原法院所為其抗告無理由之裁定（97年度
    抗字第58號）再為抗告，係以：原裁定未詳查抵押權行使要
    件遽准予拍賣抵押物，顯然侵害再抗告人權利。法院就拍賣
    抵押物事件審查時，應確認抵押權擔保之債權為何，倘抵押
    權登記簿未指明該項債權，且抵押權設定契約書亦無記載，
    僅泛稱「一切債權」或「全部債權」，則此等最高限額抵押
    權顯無從屬之特定法律關係存在，而為「概括最高限額抵押
    權」不生物權效力，不應許其實行，原裁定顯然違法不當云
    云。
三、查原法院97年度抗字第58號裁定，已敘明本件最高限額抵押
    權係於94年1月5日登記，無民法第881條之1第2 項規定之適
    用，並認定系爭最高限額抵押權係以包括本票債務在內之票
    款、貨款、遲延利息、違約金及執行抵押權等特定債務，作
    為系爭最高限額抵押權從屬之基礎法律關係。本件相對人聲
    請實行抵押權所提本票債權為系爭最高限額抵押權效力所及
    ，原法院96年度拍字第1558號裁定依相對人之聲請准予拍賣
    抵押物，並無違誤，而駁回再抗告人之抗告。經核並無適用
    法規顯有錯誤之情。再抗告人提起本件再抗告為不合法，應
    予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
