【裁判字號】    97,上易,616
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院96年度審易字第
501號，中華民國96年12月14日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第18895號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○有多次竊盜前科，分經臺灣桃園地方法院（以下簡稱
    ：桃園地院）74年易字第460號、82年易字第1293號、90年
    壢簡字997號、91年易字634號及本院91年上易字第1977號判
    決有罪確定。又其於民國（下同）92年至93年間因竊盜案件
    經桃園地院92年度簡上字第66號、93年度易字第228號判決
    有期徒刑8月、9月確定。再因毒品案件，經桃園地院93年度
    壢簡字第700號判決有期徒刑4月確定，後二案並經桃園地院
    裁定應執行有期徒刑11月確定，該三罪所處之刑期接續執行
    ，於94年8月13日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    96年7月29日15時25分許，至桃園縣平鎮市○○路南勢2段32
    6之1號金信紡織股份有限公司廠房，踰越該廠房外圍先前已
    遭不明人士破壞之鐵絲網後，入內竊取該廠房內之鐵條後裝
    入白色之麻袋，得手後正欲離開現場之際，遭看管該廠房之
    保全詹德塘發現，報警當場將甲○○逮捕。
三、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據上訴人即被告甲○○於原審審理時坦承不諱，
    核與證人詹德塘於警詢及檢察官偵訊時證述情節相符，且有
    查獲現場照片10張在卷可資佐證（見偵查卷第頁23-24、26-
    29、36-37頁，原審卷第27頁）。被告於本院審理時雖辯稱
    ，有竊盜，但尚未得手，應屬竊盜未遂云云。惟竊盜既遂與
    未遂之區別，應以所竊之財物已否移入自己實力支配之下為
    標準。若已將他人財物移歸自己持有，即應成立竊盜既遂罪
    ，自難僅因其贓物尚未搬離現場即遭查獲，而謂為竊盜未遂
    （參看最高法院17年度上字509號、49年台上第939號判例）
    。被告既已將竊得之鐵條放入麻袋，即屬竊盜既遂，被告所
    辯尚不足採，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按刑法第321條第1項第2款所謂「安全設備」，指門扇牆垣
    以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言；查被告至金信
    紡織股份有限公司設於上址之廠房，踰越該廠房外圍先前已
    遭不明人士破壞之鐵絲網進入廠房內行竊，已如前述，而鐵
    絲網圍籬具有防盜之作用，且與牆垣係用土磚作成之性質不
    同，自應認為係門扇牆垣以外之「安全設備」。核被告所為
    ，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備竊盜罪。又
    被告有事實欄所載之科刑及執行資料，有本院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受有其徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、原審審酌被告前有多次竊盜前科，素行甚差，竟不知警惕而
    再犯本案，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度
    ，及其犯後態度等一切情狀，適用刑法第321條第1項第2款
    、第47條第1項，判決被告有期徒刑7月，經核並無不合。
四、被告提起上訴稱其竊盜犯行僅止於未遂，原審量刑過重云云
    。惟被告係屬竊盜既遂而非竊盜未遂，已如上述，且原審就
    被告所犯最輕本刑為6個月以上之加重竊盜罪，依累犯之規
    定，加重其刑後，量處有期徒刑7月，並無失之於過重之情
    形。被告之上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
