【裁判字號】    97,聲減,1037
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1037號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反森林法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第397號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥二人以上，竊取森林主產物，為搬運贓物，使用
車輛罪，原處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣玖仟肆佰捌拾肆元
，減為有期徒刑月，併科罰金新台幣肆仟柒佰肆拾貳元。有期
徒刑如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；罰
金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月 5日犯結夥二人以上，竊
    取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛罪，經本院以95年度
    上訴字第4333號（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年
    度偵字第88號）判處有期徒刑6年，併科罰金新台幣9,484元
    ，緩刑 2年確定在案，後經臺灣宜蘭地方法院以97年度撤緩
    字第7號撤銷緩刑。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，所犯雖為森林法第52條第 1項第4、6款之罪惟
    宣告刑未逾有期徒刑1年6月，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項、第9條，刑法第42條第 3項
    （修正後）、第41條第 1項前段（修正前），修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
