【裁判字號】    97,聲,1498
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1498號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請被告於假釋中付保
護管束（97年度執聲付字第416號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例等案件，經本
    院84年度上重訴字第112號判處無期徒刑確定，於民國（下
    同）84年4月21日送監執行。茲受刑人業經報請法務部核准
    假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋
    中付保護管束等語。
二、查被告前於81、83年間因懲治盜匪條例等案件，經本院判處
    無期徒刑確定，於84年 4月21日入監執行，茲受刑人業經法
    務部矯正司97年5月7日法矯司字第0970905921號函核准假釋
    在案，有該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官
    因而聲請最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，
    本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2項規定，
    裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
