【裁判字號】    96,上,1001
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    確認權利人卷證之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1001號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  經濟部智慧財產局
法定代理人  戊○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間確認權利人卷證之訴事件，上訴人對於中華民國九
十六年十月十九日臺灣臺北地方法院九十六年度訴字第二七一八
號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，核其訴訟標的價額不能核定，應徵第一、
二審裁判費新台幣（下同）肆萬參仟參佰參拾柒元，除已繳第一
、二審裁判費柒仟伍佰元外，其餘參萬伍仟捌佰參拾柒元，未據
其繳納，經本院以裁定限期命其於收受送達五日內補正，上訴人
業於九十六年十二月二十四日收受該裁定正本，有送達證書存卷
可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四條第
一項，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
