【裁判字號】    95,上,987
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    確認管理委員會組織無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第987號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  任秀妍律師
上列上訴人與被上訴人龍庭大樓公寓大廈管理委員會間確認管理
委員會組織無效事件，上訴人不服本院民國（下同 ）97年1月22
日所為95年度上字第987 號第二審判決，提起第三審上訴。查上
訴人起訴聲明及上訴聲明均為：(1)確認龍庭大樓公寓大廈管理委
員會85年1月5日所召開之第一次區分所有權人會議無效；(2)請求
撤銷上開第一次區分所有權人會議；(3)請求確認龍庭大樓公寓大
廈管理委員會組織為無效。依民事訴訟法第77條之2第1項規定，
上訴人係以一訴主張數項標的，但所主張之數項標的互相競合，
其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。經查，上訴人主張
之上開三項聲明，均屬財產權訴訟，且其訴訟標的價額不能核定
，依民事訴訟法第77條之12 之規定，其價額為新台幣 （下同）
1,650,000元。核應徵收第一審裁判費17,335 元，扣除上訴人於
第一審已繳3,000元（見原審卷第7頁之收據），應再補繳第一審
裁判費14,335元；應徵上訴人第二審裁判費26,002元，其業已繳
納4,500元（見本院卷第7頁後所附之收據），仍應補繳21,502元
；應徵上訴人第三審裁判費26,002元，其業已繳納4,500元（ 見
其繳費收據），仍應補繳21,502元。總計上訴人共應補繳裁判費
57,339元。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳裁判費，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 蔡芳齡
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
命補繳裁判費部分不得抗告。
核定訴訟標的部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院
提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                               書記官 廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
