【裁判字號】    97,上易,245
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第245號
上  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服台灣士林地方法院九十六年度
易緝字第六一號，中華民國九十六年九月十日第一審判決（起訴
案號：九十六年度偵字第一０一三號、九十五年偵字第七六九九
號、九十五年偵緝字第九四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法及量刑均無違誤，應
    予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略為：被告丙○○為使其債權獲償，介紹其
    債務人周建權出賣二個銀行帳戶供詐欺集團使用，俾周某取
    得對價還債，然因此幫助詐欺集團騙人，致乙○○、甲○○
    分別受有四十六及二十六萬餘元之損害，被告係累犯，又係
    經通緝始到案，情節不輕，原審僅量處有期徒刑三月，並得
    易科罰金，「實屬較輕，顯難收懲儆之效」云云。
三、本院查：
  (一)按刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，苟於法定
    刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情形者，自
    不容任憑主觀意見，指摘其違法、失當。
  (二)被告雖被通緝，但係自動到案應審，有原審易緝卷可稽；又
    固為累犯，然屬幫助犯，乃依先加後減之例為之。原審審酌
    被告僅為使其債權得以清償，竟替詐騙集團提供銀行人頭帳
    戶，作為掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困
    難，且造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，得以
    順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，擾亂金融秩
    序甚鉅，惟被告犯後坦承犯行（，態度尚佳）等一切情狀，
    量處有期徒刑六月，復因其行為在九十六年四月二十四日以
    前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定減其宣告刑二
    分之一，及諭知易科罰金之折算標準。經核既在法定刑度之
    內，客觀上又難認有顯然濫用職權之情形，自應維持，檢察
    官上訴所指，尚非有理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條、
第三百七十一條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
