【裁判字號】    97,交聲再,16
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第16號
再審聲請人
即受處分人    甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院97年度
交抗字第340號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院97年交抗字第340號裁定，僅對於抗告
    人對「停車」、「臨時停車」二者意義是否混淆為論述，未
    就行政處分之明確性及信賴保護原則予以審查，爰請准予再
    審云云。
二、按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依
    本辦法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第4條第1項定
    有明文。又刑事訴訟再審之對象，僅以確定之判決為限 (刑
    事訴訟法第420條至422條參照)，至於「裁定」，無論程序
    上駁回之裁定，或關於實體事項之裁定，縱有違誤，亦不得
    聲請再審。
三、本件再審聲請人對於本院97年交抗字第340號裁定不服，提
    起再審之訴。惟按違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案
    件，法律並無得為重新審理之規定，本院上開確定裁定，乃
    準用刑事訴訟法抗告之程序所為之裁定，依法自不得聲請再
    審，聲請人誤向本院聲請再審，程序上亦非適法，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
