【裁判字號】    97,聲減,1064
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1064號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第3398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯附表編號二至八之犯罪，均減刑詳如附表編號二至八所
載，附表編號五之犯罪，如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；附表編號六之犯罪，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號二、三之犯罪與附表編號一
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾月；附表編號
四、七、八之犯罪，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○於附表所列日期分別犯強盜等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以其所犯附表編號二至八之犯罪，其犯罪時間均在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請附表編號二、三之犯罪與附表編號一不應減刑之犯
    罪所處之刑，及附表編號四、七、八之犯罪，分別定其應執
    行之刑，另諭知附表編號五易服勞役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許，除就附表編號五之犯罪諭知易服
    勞役之折算標準外，本院另就附表編號六之犯罪諭知易科罰
    金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第11條、第12條，修正
    前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第42條第2 項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
