【裁判字號】    97,聲,154
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第154號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高等法院間聲請再審事件，聲請法官
迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度再抗字第9號聲請再審事件，由
    民事第四庭法官張劍男、翁昭蓉、彭昭芬審理，而「規費法
    」為立法院三讀通過，總統公布施行之法律，所以法官應以
    其為審判之依據，不得認定法律為違憲或違法而逕行拒絕適
    用。然法官張劍男、翁昭蓉、彭昭芬未依「規費法」為審理
    本案之依據，逕行拒絕適用該法且未具明拒絕適用之理由，
    似有利用職權惡整當事人及延宕訴訟之嫌疑，足認執行職務
    有偏頗之虞，為此聲請迴避云云。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定，法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，
    客觀上足疑其為不公平之審判者，為其原因事實，若僅憑當
    事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官就
    其聲明之證據不為調查、鑑定或指揮訴訟欠當，則不得謂其
    有偏頗之虞（最高法院69年臺抗字第457號判例、90年度臺
    抗字第39號裁定參照）。且此等迴避原因，依同法第34條第
    2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
    經查，法官適用法律而為審判，係依法行使職權，核與上開
    聲請法官迴避之要件不符，聲請人尚不得依此即主觀臆測法
    官有偏頗之虞。從而聲請人聲請法官張劍男、翁昭蓉、彭昭
    芬就本院97年度再抗字第9號聲請再審事件，應予迴避，即
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
