【裁判字號】    97,聲,1503
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1503號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，經核准假釋，聲請人聲請假釋
期間付保護管束（97年度執聲付字第418號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經本院
    以82年度上重更(一)字第17號判處無期徒刑，並經最高法院判
    決確定。於民國（下同）81年12月4日送監執行，嗣經法務
    部於97年5月7日核准假釋，依刑法第93條第2項規定假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條規定
    聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年5月7日法矯司字第0970905921號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、刑法
第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第3庭     審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許文章
                                      法  官  謝靜恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
