【裁判字號】    97,上易,173
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第173號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國97年1月21日
臺灣臺北地方法院96年度訴字第10395號第一審判決提起上訴，
本院於97年4月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、被上訴人起訴主張：上訴人邀同簡萬華、黃永銘為連帶保證
    人，於民國（下同）91年1月14日向伊借款新台幣（下同）1
    30萬元，約定利息按伊新台幣放款基本利率減碼年息2.73％
    計算，嗣改依新台幣放款基本利率減碼年息2.33％計算（起
    訴時為3.105％），借款期間自91年1月14日起至98年1月14
    日止，按月平均攤還本息，逾期清償在6個月以內者，按約
    定利率10％，超過6個月者，按約定利率20％計付違約金。
    詎上訴人自95年4月15日起未依約清償，尚欠本金53萬3557
    元，及自95年4月15日起至清償日止，按年息3.105％計算之
    利息，並自95年5月16日起至清償日止，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計
    算之違約金。爰依消費借貸關係請求上訴人如數清償（被上
    訴人聲請原法院准對簡萬華、黃永銘發支付命令，未據該二
    人提出異議，已經確定）。
二、被上訴人主張之前開事實，業據其提出借據及增補條款約定
    書為證（見本院卷17-19頁），經核相符，被上訴人之主張
    堪信為真實。被上訴人請求上訴人給付上開本金、利息及違
    約金，應屬有據。
三、綜上所述，被上訴人依消費借貸關係，請求上訴人給付本金
    53萬3557元，及自95年4月15日起至清償日止，按年息3.105
    ％計算之利息，並自95年5月16日起至清償日止，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利
    率20％計算之違約金為有理由，應予准許。原審判決命上訴
    人如數給付，並無不合；上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463條、第3
    85條第1項前段、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  滕允潔
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
