【裁判字號】    97,聲,146
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    准予變更提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第146號
聲  請  人  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間臺灣新竹地方
法院96年度存字第405號提存事件，聲請人聲請變更提存物，本
院裁定如下：
    主    文
臺灣新竹地方法院96年度存字第405號提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新臺幣參億捌仟貳佰萬元之臺灣土地銀行敦化
分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。而前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度抗字第102號停
    止強制執行裁定，曾提供面額共計新臺幣（下同）3億8200
    萬元之臺灣土地銀行敦化分行可轉讓定期存單為擔保，並以
    臺灣新竹地方法院96年度存字第405號提存事件提存在案。
    茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。本院
    斟酌本院96年度抗字第102號停止強制執行裁定，命供擔保
    之金額為3億8197萬5389元，聲請人提供擔保面額共計3億82
    00萬元之臺灣土地銀行敦化分行可轉讓定期存單，本院認變
    換同銀行面額3億8200萬元之可轉讓定期存單，對於受擔保
    利益人即本件相對人既無損害，依民事訴訟法第106條準用
    同法105條第1項之規定，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  黃國忠
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                             書記官  劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
