【裁判字號】    96,上易,130
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第130號
    附帶上訴人  丁○○○
    訴訟代理人  戊○○
    附帶被上訴  乙○○
    人                      2.
上列當事人間請求履行契約事件，附帶上訴人對於中華民國95年
12 月19日台灣板橋地方法院95年度訴字第433號第一審判決提起
附帶上訴，本院裁定如下：
      主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴費用由附帶上訴人負擔。
      理  由
一、按附帶上訴須由被上訴人對於上訴人提起，在通常之共同訴
    訟，其共同訴訟人中之一人或數人提起上訴者，其效力不及
    於他共同訴訟人，故對於未提起上訴之人，不得提起附帶上
    訴（最高法院28年上字第2027號判例要旨參照）。
二、經查附帶上訴人於原審提起本訴，主張依系爭股票轉讓契約
    、民法第184條第1項前段、後段、第185條第1項、第544條
    規定，請求附帶被上訴人乙○○及共同被告丙○○、甲○○
    連帶給付新台幣（下同）60萬5,000元及自民國94年5月4日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。嗣經原法院判決共同
    被告丙○○、甲○○應連帶給付60萬5, 000元及法定遲延利
    息，並駁回附帶上訴人對附帶被上訴人乙○○部分之請求後
    ，丙○○、甲○○不服而提起上訴，但附帶上訴人並未於原
    判決送達後20日之不變期間內，就其對附帶被上訴人敗訴部
    分提起上訴，是原判決就駁回附帶上訴人對附帶被上訴人乙
    ○○請求部分業已確定。又因本件為通常共同訴訟，故丙○
    ○、甲○○雖提起上訴，其效力不及於他共同訴訟人即乙○
    ○，自不得於丙○○、甲○○之上訴程序中對乙○○提起附
    帶上訴。是本件附帶上訴，並不合法，應予駁回。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
