【裁判字號】    96,建上更(一),22
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              96年度建上更(一)字第22號
上  訴  人  竟誠建築股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  陳麗真律師
被上訴人    行政院環境保護署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  呂偉誠律師
上列當事人間因給付工程款事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命
再開言詞辯論，並指定於97年6月9日下午4時20分在本院第3法庭
續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  蔡錦輝
註明：請上訴人之訴訟代理人查報下列事項：
      (一)斯坦米勒公司對被上訴人有何債權存在？金額若干？
      (二)就被上訴人主張抵銷之債權有何意見？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
