【裁判字號】    97,毒抗,206
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第206號
    抗  告  人
    即被告配偶  甲○○
    被      告  乙○○
上列抗告人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度毒聲字第467號，民國97年3月6日裁定（聲請案號： 臺
灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9015號；97年度聲戒字第
126號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。又抗告法院認為抗告有不合法律上程式
    之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第403條第1項、第
    411條前段分別定有明文。再刑事訴訟法所稱當事人者， 謂
    檢察官、自訴人及被告，刑事訴訟法第3條定有明文。
二、經查：本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經原
    審法院於民國97年3月6日裁定令入戒治處所強制戒治，有原
    裁定在卷可稽。而抗告人甲○○為被告乙○○之配偶，非屬
    刑事訴訟法第403條規定得提起抗告之人， 顯非受原審裁定
    效力所及之人，足見抗告人提起本件抗告，不合法律上之程
    式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     13    日
                  刑事第４庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
