【裁判字號】    97,上訴,1176
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1176號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院96
年度訴字第1955號，中華民國97年 2月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度毒偵字第3088號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，累犯，
    判處有期徒刑八月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：我沒有施用海洛因云云。然其經警採其
    尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司上開濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局汐止分
    局96年 9月移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表
    附卷可參，又人類施用海洛因後，24小時內即可自人類尿液
    中排泄檢驗出海洛因之代謝物即嗎啡陽性反應，而自尿液中
    排泄出來之最長時限，雖因施用劑量、施用方式、個人體質
    及其代謝情況因素影響，因個案而異，但一般可檢出之最長
    時間為施用後2至4天，此有行政院衛生署管制藥品局91年10
    月3日管檢字第110436號函附卷可參，足見被告於96年9月26
    日21時40分為警查獲，經警採其尿液前之96小時內某時，有
    在不詳地點施用海洛因 1次無訛，被告上訴空言否認施用海
    洛因，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
