【裁判字號】    97,抗,763
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第763號
抗  告  人  永大機電工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，抗告人對於中華民國97年4月8
日台灣台北地方法院96年度訴字第5432號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一按「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
  事務所或主營業所所在地之法院管轄。」、「當事人得以合意
  定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
  。」、「同一訴訟，數法院有管轄權者，原告得任向其中一法
  院起訴。」民事訴訟法第2條第2項、第24條第1 項、第22條分
  別定有明文。
二本件抗告人於民國96年4 月14日向原法院所提支付命令聲請狀
  及於96年10月2 日向原法院所提言詞辯論意旨狀，均表明請求
  相對人給付所積欠台北衣蝶、桃園衣蝶及台南衣蝶之保養費用
  ，並提出其與相對人百貨部（設臺北市○○○路○段219號8 樓
  ）、桃園分公司、嘉義分公司簽訂之保養契約書（參見原法院
  卷第34至83頁）為證，其中關於嘉義分公司部分之兩份保養契
  約書固分別於第14條（參見原法院卷第71頁）、13條（參見原
  法院卷第80頁）約定：「甲乙雙方同意，關於因本契約所生之
  一切爭執，以台灣嘉義地方法院為第一審管轄法院」等語，然
  關於百貨部（保養所在地為台北市○○○路15號）、桃園分公
  司部分之四份保養契約書均未有此合意管轄之約定，則因該四
  份保養契約所生關於台北衣蝶、桃園衣蝶之保養費用，依上開
  規定，應由相對人主營業所所在地之法院即原法院管轄。本件
  訴訟因原法院及台灣嘉義地方法院均有管轄權，抗告人自得任
  向其中一法院起訴。原法院遽以兩造合意由臺灣嘉義地方法院
  管轄為由，依職權將本件移送於台灣嘉義地方法院，尚有未洽
  ，抗告人求予廢棄，為有理由。爰由本院將原裁定廢棄，發還
  原法院更為適當之處理。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法492 條、第95條
  、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
