【裁判字號】    97,聲減,1038
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1038號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年
度聲減字第385號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑詳如附表編號2所載，與附表
編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年伍
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並聲
    請與附表編號1所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑（附表編號1之犯罪日期應為83年7、8月間至83年1 0月
    14日止，附表編號2之犯罪日期應為83年6月間至83年11 月
    14日止）。經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13   日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
