【裁判字號】    97,聲,1508
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1508號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第708號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺等罪所處之刑詳如附表所載，應執行有期徒刑貳
年。
    理  由
甲○○因詐欺等罪，經本院及臺灣士林地方法院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
