【裁判字號】    97,抗,624
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第624號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間支付命令事件，對於中華民國97
年1月3日臺灣桃園地方法院96年度促字第59138號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊於民國（下同）97年3月21日收受原法院
    96年度促字第59138號更正裁定，依據該裁定所附之資料，
    該項債務尚有糾葛，爰依民事訴訟法第516條規定，對該支
    付命令提出異議云云。
二、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。又債務人於
    支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議者，法院應
    以裁定駁回。民事訴訟法第516條第1項、第518條定有明文
    。
三、經查，原法院於97年1月3日核發支付命令，並於同年1月9日
    送達抗告人之住居所即桃園縣中壢市月眉里14鄰月眉96-11
    號，經同居之母親蔡徐阿門收受，此有個人基本資料查詢結
    果、送達證書附卷可稽（見原審卷第10、30頁），該支付命
    令已於同年1月30日確定，亦有確定証明書在卷可按（見原
    審卷第31頁）。雖原審法院於97年3月18日因裁定有誤寫誤
    算之顯然錯誤而另為更正裁定，惟更正裁定，非法院就事件
    之爭執重新為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此之
    顯然錯誤，加以更正，使裁判中所表示者，與法院本來的意
    思相符，原裁判之意旨，並未因而變更，故更正裁定應溯及
    於為原裁判時發生效力，對原裁判上訴或抗告之不變期間，
    自不因更正裁定而受影響（參見最高法院79年台聲字第349
    號判例要旨），抗告人遲至97年3月25日始具狀向原法院聲
    明異議，顯已逾20日不變期間，因認其抗告於法未合，應予
    駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
