【裁判字號】    94,上更(三),153
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               94年度上更(三)字第153號
上  訴  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  Ｃ○○
訴訟代理人  Ａ○○
            乙○○
            巳○○
複  代理人  林發立律師
            黃惠敏律師
            陳信至律師
            王莉維律師
            李姵吟律師
被  上訴人  友聯紗廠股份有限公司
法定代理人  宇○○
訴訟代理人  謝清福律師
            李平義律師
被  上訴人  甲  ○    原住臺北市○○○路○段11號
                        （現應受送達處所不明）
            黃○○
            申  ○（即陳與咸之承受訴訟人）
            酉  ○（即陳與咸之承受訴訟人）
            午  ○（即陳與咸之承受訴訟人）
            未  ○（即陳與咸之承受訴訟人）
            戌○○
            天  ○
            Ｄ○○    原住臺北市○○○路65巷25號2樓
            丙○○    原住臺北市○○街39巷1號4樓
            戊○○○  原住臺北市○○街256巷22之1號地下室
            亥○○    原住臺北市○○街18巷14號
            地○○    原住臺北市○○街105號
            玄○○    原住臺北縣中和市○○路229之3號
            辰○○
            卯○○
            宙○○（原名鄭其正）
            Ｂ○○（即徐流之承受訴訟人）
            辛○○（即徐流之承受訴訟人）
            庚○○（即徐流之承受訴訟人）
            己○○（即徐流之承受訴訟人）
            壬○○（即徐流之承受訴訟人）
            寅○○（即徐流之承受訴訟人）
            丑○○（即徐流之承受訴訟人）
            子○○（即徐流之承受訴訟人）
            癸○○（即徐流之承受訴訟人）
            丁○○    原住臺北市○○○路○段42號4樓之5
                        （現應受送達處所不明）
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國83年1月31日
臺灣臺北地方法院76年度重訴字第226號第一審判決提起上訴，
經判決後，由最高法院第三次發回更審，並為擴張之聲明，本院
於97年4月15日言詞辯論終結，裁定如下：
    主  文
上訴人擴張之聲明駁回
擴張之聲明訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人擴張聲明主張：被上訴人友聯紗廠股份有限公司
    ( 下稱友聯公司)邀同上訴人甲○、黃○○、戌○○、天○
    、Ｄ○○、丙○○、戊○○○、亥○○、地○○、玄○○、
    辰○○、卯○○、宙○○ (原名鄭其正，於民國92年9月25
    日更名為宙○○─見本院上更(三)字卷一206頁)、丁○○ (下
    稱甲○等14人)、及被上訴人申○、酉○、午○、未○ (下
    稱申○等4人)之被繼承人陳與咸、及被上訴人Ｂ○○、辛○
    ○、庚○○、己○○、寅○○、丑○○、壬○○、子○○、
    癸○○ (下稱Ｂ○○等9人)之被繼承人徐流，於民國 (下同
    )63 年3月12日與伊簽訂期質押放款借據 (下稱系爭63年借
    據)，向伊借款870萬元，伊已依該借據第14條約定，就友聯
    公司所提供之質押物，代友聯公司墊付如本裁定附表編號2
    至編號9所示保險費 (下稱系爭保險費)，依約自得將系爭保
    險費列入友聯公司所欠金額，並按年息16.5%計算利息，伊
    已於本院第二次更審中 (92年度重上更(二)字第3號)，擴張聲
    明請求被上訴人友聯公司、甲○等14人、申○等4人及Ｂ○
    ○等9人之被繼承人徐流連帶給付如本裁定附表編號2至編號
    9 所示系爭保險費本息，惟本院第二次更審判決就系爭保險
    費之利息僅各計至89年10月31日止，爰依據借貸及連帶保證
    之法律關係、及繼承之法則，求為命被上訴人再連帶給付系
    爭保險費各自89年11月1日起至清償日止，按年息16.5%計算
    之利息 (下稱系爭利息)云云。
二、惟按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴
    ，民事訴訟法第253條定有明文；又起訴違背上開規定者，
    法院應以裁定駁回，民事訴訟法第249條第1項第7款定有明
    文；又上開規定依民事訴訟法第463條規定，於第二審程序
    準用之。經查上訴人早在本院第二次更審中即已具狀擴張聲
    明請求被上訴人再連帶給付系爭利息（見本院重上更(二)字卷
    一77、97頁），本院於92年5月27日所為第二次更審判決附
    表編號2至編號9所示利息欄，固誤載各該利息均算至89年10
    月31日止 (見本院重上更(二)字卷二394頁)，惟本院嗣已於95
    年9月27日以裁定更正上開欄內之利息終止日為清償日 (見
    本院重上更(二)字卷三5頁)，此項更正錯誤裁定溯及於為原第
    二次更審判決時發生效力(最高法院79年台聲字第349號判例
    參照)。從而，上訴人在本院本次更審中再次為上開擴張聲
    明之系爭利息請求，揆諸首揭規定，自屬不合法，應予駁回
    。
三、爰依民事訴訟法第463條、第249條第1項第7款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    14    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
