【裁判字號】    97,上易,173
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第173號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於中華民國97年 4月29日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄所載「本案經檢察官黃全祿到庭執行職務」，應更
正為「本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決理由欄所載蒞庭執行職務之檢察官應為侯寬仁，而
    非黃全祿，此顯係誤寫，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
