【裁判字號】    97,聲,1393
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1393號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度聲字第1393號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○因犯如附表所示八罪，所處之刑應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因行使偽造私文書罪數罪，
    先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云
    云。
二、經查：受刑人甲○○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號3之犯罪
    日期更正為「93年底某日至94年10月31日」、編號4之犯罪
    日期更正為「94年間某日至94年11月23日」、編號6之犯罪
    日期更正為「94年9月30日至95年5月19日」、編號5之宣告
    刑更正為「有期徒刑8月減為有期徒刑4月」）。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條
    第1項、修正前刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
