【裁判字號】    97,司促,2145
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2145號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾陸萬捌仟玖佰元，及
    自民國九十七年一月十四日起至清償日止，按年息百分之五
    點二九計算之利息，及自民國九十七年二月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人甲○○（邀同丙○○為連帶債務人）向債權人借款
    新臺幣1,000,000元整，自民國90年2月13日起至110年2月13
    日止共20年，分期每期一個月，按期平均攤還本息。逾期償
    付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月
    以內部份按本放款利率10％，逾期超過6個月部份，就超過
    部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容
    之借據交與債權人收執。詎自97年1月13日起即未還本繳息
    ，迭經催討，均未置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
