【裁判字號】    97,東簡,131
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第620號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒之「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」披肩肆件、「ＧＵＣＣＩ」披
肩壹件、「ＬＶ」披肩壹件、「ＦＥＮＤＩ」披肩壹件，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實及證據、應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所生危害，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另扣案仿冒之「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」披肩4件、「
    ＧＵＣＣＩ」披肩1件、「ＬＶ」披肩1件、「ＦＥＮＤＩ」
    披肩1件，依商標法第83條，不問屬於被告與否，均依法沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    450條第1項，商標法第82條、第81條第1款、第83條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
