【裁判字號】    97,聲,163
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第163號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五二七號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第385號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之新臺幣20萬元為擔保金，並以本院95年
    度存字第527號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。嗣聲請人與相對人達成和解，相對人同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此，提出本院93年度
    裁全字第385號民事裁定、95年度存字第527號提存書影本各
    1份及同意書、印鑑證明各1件（均原本），聲請發還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年8月5日以93年度裁全字第
    385號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以93年度執全
    字第390號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。然相對人即受擔保利益
    人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，業據聲
    請人提出之同意書及印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴訟
    法第104條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                  民事庭       法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                               書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
