【裁判字號】    97,家救,8
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度家救字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人起訴請求離婚，惟因遭受婚姻
    暴力目前與3名子女接受台東縣政府庇護安置中，且聲請人
    為照顧3名子女無法外出工作，無經濟來源，亦無任何積蓄
    ，無力支出訴訟費用，爰聲請訴訟救助等語，並提出戶籍謄
    本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、綜稅所得資料查詢等
    資料以為釋明，經核尚無不合，且非顯無勝訴之望，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事庭        法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
