【裁判字號】    97,司促,2159
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2159號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾柒萬陸仟玖佰元，及
    自民國九十六年九月一日起至清償日止，按年息百分之五點
    五一五計算之利息，及自民國九十六年十月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人乙○○（邀同甲○○、丙○○為連帶保證人）向債
    權人借款新臺幣2,000,000元整，自民國86年2月12日起至10
    1年2月12日止共15年，分期每期一個月，按期平均攤還本息
    。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
    期6個月以內部份按本放款利率10％，逾期超過6個月部份，
    就超過部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同
    一內容之借據交與債權人收執。詎自96年8月31日起即未還
    本繳息，迭經催討，均未置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
