【裁判字號】    97,司促,2167
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2167號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬參仟伍佰陸拾壹元，及其
    中新臺幣捌萬壹仟伍佰玖拾肆元自民國九十七年四月二十九
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）本公司於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公司
        移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有89年4
        月25日財政部台財融字第八九七一一一二六號函核准在
        案；又債權人分別於92年1月3日（華信安泰信用卡公司
        變更名稱為安信信用卡公司）及95年11月13日（安信信
        用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管
        機關核准變更公司名稱；另95年8月4日受台北國際商業
        銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對
        於持卡人之債權，此合先述明。
  （二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所
        發行之0000000000000000VISA國際信用卡，進行消費或
        預借現金，現積欠新臺幣（下同）83,561元整，其中已
        到期本金81,594元整（已到期之本金81,594元與分期交
        易未清償餘額0元），應自民國97年4月29日起至清償日
        止按年利率19.97%計算利息；另其中已到期之利息367
        元、違約金雜費計1,600元、分期手續費未清償餘額0元
        , 經聲請人多次催討仍未獲償付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
