【裁判字號】    97,聲減,65
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2樓
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3所示之罪，均減刑詳如附表編號1、3
所載，與附表編號2所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑伍年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號1、3之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2所列
    不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12 條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
