【裁判字號】    97,司促,2120
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2120號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰玖拾萬元，及自民國
    九十七年二月六日起至清償日止，按年息百分之四點七一計
    算之利息，與自民國九十七年三月七日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部
    份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人乙○○○（邀同甲○○為連帶保證人）向債權人借
    款新臺幣1,900,000元，自民國94年2月5日起至114年2月5日
    止共20年，分240期每期一個月，按期平均攤還本息。逾期
    償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個
    月以內部份按本放款利率10％，逾期超過6個月部份，就超
    過部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內
    容之借據交與債權人收執。詎自97年2月6日起即未還本繳息
    ，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到
    期。債務人依法自應連帶清償如前揭所示之本金、利息、違
    約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
