【裁判字號】    97,司促,2119
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2119號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰肆拾貳萬玖仟伍佰參拾壹
    元，及自民國九十六年十月五日起至清償日止，按年息百分
    之四點零一六計算之利息，自民國九十五年十一月六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，超
    過六個月者依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
   （一）緣債務人甲○於民國90年6月22日與債權人訂立個人存
         戶治家成長循環性借據之透支契約新臺幣 (下同)
         2,600,000元整，約定透支款項由債務人甲○得隨時憑
         金融卡、存摺與取款憑條為憑，陸續向債權人借用，
         並以2,600,000元為循環透用限度，循環透用期限自90
         年6月22日起至95年6月22日止，利息依每日透用最高
         餘額按台灣銀行基準利率﹝目前為年率4.016%﹞浮動
         計算，每月底結算一次同時滾入原本，並於循環動用
         期限屆滿時，一次清償全部借款本息。如有違約並可
         依約定方式計收違約金，並由債務人簽訂借據為證。
   （二）嗣債務人甲○依上開約定陸續支用，迄至95年6月22
         日，已屆滿循環動用期限，債務人應一次清償全部本
         息，至今未獲清償，迭經催討，均置之不理，依約定
         其債務已視同全部到期，債務人依法應給付債權人本
         金2,429,531元及利息、違約金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
