【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第153號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第114號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜、詐欺等案件，先後
    經臺灣高等法院、臺灣板橋地方法院及本院以90年度上易字
    第253號、90年度簡字第137號、93年度易緝字第91號、94年
    度簡字第19號判決及96年度聲減字第 193號裁定，其各應執
    行有期徒刑1年11月、4月確定後，兩案接續執行，現在監執
    行中。茲聲請人以受刑人業經法務部（聲請書誤載為法務部
    矯正司）於民國97年5月5日以法矯字第0970014841號函核准
    假釋，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按94年1月7日修正，同年2月2日總統公布，並自95年7月1日
    施行之刑法，就其中第96條但書關於保安處分宣告時間之規
    定，雖已有變更，然依其立法理由二說明，係因依本法或其
    他法律規定，關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情形，尚
    有多種，為求涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另有規定
    者，不在此限」，且依其立法理由三之說明，本件假釋中付
    保護管束之宣告時間規定，並未因法律條文之修正而有差異
    ，而付保護管束尚非拘束人身自由之保安處分，則依同法第
    2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律。
三、經本院審核卷附相關文件，認首揭聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項前段，刑法第93條第 2項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
