【裁判字號】    97,司促,2128
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2128號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬玖仟陸佰元，及自民
    國九十六年九月一日起至清償日止，按年息百分之五點九五
    五計算之利息，與自民國九十六年十月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣700,000元整，自民國8
    7年10月27日起至102年10月27日止共15年，分180期每期一
    個月，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日
    起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10
    ％，逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利率20％計
    付違約金。經債務人立有同一內容之借據交與債權人收執。
    詎自96年8月31日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，
    依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償
    如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
