【裁判字號】    97,消債更,2
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又法院認為必要時，
    得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況
    ，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必
    要之調查，同條例第44條亦有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺下列文件：前
    已與香港上海匯豐銀行（原中華商業行）成立協商之證明資
    料。租屋居住之租約及支付租金之證明。每月膳食、教
    育、交通、醫療、水電費等必要支出之明細表。受扶養人
    葉涵雲人之最新戶籍謄本及其全戶戶籍謄本。另聲請人就下
    列事項，未補充陳述或提出相關文件：因不可歸責於己致
    履行依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商顯
    有重大困難之事由及相關證明文件。有無與債權人清冊所
    列之全部金融機構完成協商，如有，提出協商成立證明文件
    並說明約定之還款條件；如無，提出協商之金融機構名稱。
    有無自用住宅擔保借款，如有，表明是否議定自用住宅借
    款特別條款，如是，提出自用住宅借款之還款方式或計劃。
    扶養葉涵雲之法律上依據。經本院於民國97年4月24日以
    裁定命聲請人於通知送達翌日7日內補正。該裁定並已於同
    年月28日送達於聲請人指定之送達代收人，有送達證書附卷
    可稽，惟聲請人迄未補正上開資料，揆諸首揭規定，聲請人
    聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回。
三、綜上，聲請人聲請更生之要件不備，經本院裁定限期命其補
    正而未補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。
    而更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應
    併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事庭    法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書  記  官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
