【裁判字號】    97,司促,2154
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2154號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰肆拾玖萬參仟參佰玖拾參
    元，及自民國九十七年一月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之三點六三五計算之利息，與自民國九十七年二月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    緣債務人甲○○向債權人借款新臺幣1,600,000元，自民國
    92年7月25日起至112年7月25日止共20年，分期每期一個月
    ，按期平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，
    利息自繳息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10％，
    逾期超過6個月部份，就超過部分按本放款利率20％計付違
    約金。經債務人立有同一內容之借據交與債權人收執。詎自
    97年1月25日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約
    定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如前
    揭所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
