【裁判字號】    97,消債更,5
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債更字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提並釋明如附表所示相關資
料證明到院，逾期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出及釋明如附表所示相
    關資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
              民事庭       法      官   魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月     13    日
                            書  記  官  許瑞權
附表：
一、完整之債權人清冊（除所提出之債權人清冊中外，其他債權
    人姓名、地址或主營業所）及債權種類、數額。
二、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明其債權
    人姓名、地址、主營業所（營利事業統一編號）、債權數額
    ，並應同時表明更生方案是否議定自用住宅借款特別條款，
    該自用住宅不以屬於債務人單獨所有者為限。
三、說明聲請前二年之必要支出數額，如有關膳食、衣服、教育
    、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必要支出數
    額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
