【裁判字號】    97,消債更,42
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第42號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、補正債務人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
二、與金融機構成立協商之全部證明文件，並釋明債務有何因不
    可歸責於己之事由，致履行有重大困難。
三、聲請前二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
四、提出聲請前二年內所有支出（含支出瓦斯費、水費、電費、
    電話費、交通費、伙食費、稅賦、營養午餐費、學雜費、油
    費）之證據證明。
五、提出債務人現有扶養子女方俊傑、高政安事實之證明（即提
    出證據證明聲請人現在每月實際支出扶養費予方俊傑新台幣
    2,000元、支出扶養費予高政安新台幣4,000元之事實）。
六、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
七、陳明債務人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
八、釋明本件聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
