【裁判字號】    97,訴,642
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第642號
原      告  庚○○
被      告  丁○○○被繼承人.
            己○○被繼承人宋.
            丙○○被繼承人宋.
            辛○○○被繼承人.
            戊○○○被繼承人.
            甲○○被繼承人宋.
            乙○○原名：宋枝.
            人）
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因清償債務事件，聲請對被告發支付命令，被告於
    法定期間內提出異議，原支付命令之聲請視為起訴。查本件
    訴訟標的價額為新台幣400 萬元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000 元，原告應再補繳裁判費39,600元，經本院97年4 月
    18日裁命原告於裁定送達後5 內補正繳納裁判費，惟該項裁
    定已於97年5月5日送達予原告之送達代收人，此有送達證
    書在卷可稽，迄已逾期仍未補正，原告之訴不能認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                          民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                      書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
