【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求清算事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、與金融機構成立協商之全部證明文件，並釋明債務有何因不
    可歸責於己之事由，致履行有重大困難。
二、債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因、種
    類及提供擔保，若無債務人，仍請載明無）。
三、陳報聲請人提出財政部臺彎省北區國稅局提供之財產歸屬資
    料清單所載動產汽車1 輛，為何於聲請人提出財產及收入狀
    況說明書第一項財產目錄中未記載？
四、聲請前二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
五、提出聲請前二年內所有支出（含支出生活費、保險費）之證
    據證明。
六、提出債務人現有扶養配偶陳恒枝事實及支出數額之證明。
七、受扶養人陳恒枝有無工作或收入之證據，如有工作，提出相
    關證明，並釋明何以須聲請人扶養。
八、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
九、釋明本件聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
