【裁判字號】    97,消債更,9
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債更字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出聲請前，已向債權銀行永豐信用卡公司、新光銀行請求
    協商之證明文件資料。
三、若已向全部債權銀行請求協商成立，則請補提出上載債權總
    類及原因之債權人清冊，並釋明債務有何因不可歸責於己之
    事由，致履行有重大困難。
四、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保，若無債務人，仍請載明無）。
五、聲請前二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
六、聲請前二年內所有支出（含支出職業上需要、生活費、房租
    、稅賦）之數額、期間，並提出證據證明。
七、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
八、陳報財產及收入狀況說明書第一項財產目錄中之二部輕型機
    車是否為聲請人所有？為何與聲請人提出財政部臺彎省北區
    國稅局提供之財產歸屬資料清單有異？
九、釋明本件有無聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
十、財產遭強制執行之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
