【裁判字號】    97,壢簡,269
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度壢簡字第269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 乙○○ 月股
被      告  甲○○
            MANAPIM J.
                    37歲民.
           （現收容於內政部入出國及移民署台北收容所）
上列被告因偽造文書案件，本院於民國97年3月20日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及其正本當事人欄關於被告姓名「MANAPOM JIRASAK
」之記載均應更正為「MANAPIM JIRASAK」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、經核上揭判決當事人欄被告姓名顯有誤載，應予更正。爰依
    刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  中壢簡易庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
