【裁判字號】    97,桃簡,996
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度桃簡字第996 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  丙○○  律師
被      告  乙○○
                    號7 樓之.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五五四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○在桃園縣龜山鄉大崗村頂湖二十二號之三經營「紅磚
    厝卡拉ＯＫ」，而甲○○○因於民國九十六年十二月二十四
    日下午十三時四十分許，前往「紅磚厝卡拉ＯＫ」質問乙○
    ○其夫林國勝是否有前來「紅磚厝卡拉ＯＫ」，雙方言語互
    有嫌隙，詎甲○○○竟萌傷害之犯意，旋徒手搥打乙○○之
    胸部再隨手持「紅磚厝卡拉ＯＫ」店內之煙灰缸、雨傘毆擊
    乙○○，而乙○○遭毆後，亦不甘示弱，旋亦基於傷害之犯
    意，先將甲○○○絆倒後，再拿走甲○○○所戴之安全帽，
    隨即拉址甲○○○之頭髮及左手將甲○○○拉至「紅磚厝卡
    拉ＯＫ」店外，二人並互相拉扯毆打，造成乙○○因此受有
    胸壁瘀傷、左手肘及前臂挫傷、右手手指及手背挫傷、右手
    掌擦傷約０．三公分等傷害，甲○○○則因此受有左手擦傷
    、左臂挫傷、頭皮擦傷三公分之傷害。
二、案經甲○○○、乙○○分別訴由桃園縣政府警察局龜山分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院訊問中坦承於九十六年十二月二十四
    日下午十三時四十分許，被告甲○○○前來「紅磚厝卡拉Ｏ
    Ｋ」找其先生，後被告乙○○有先將被告甲○○○絆倒，拿
    走被告甲○○○所戴安全帽後再拉其頭髮及左手至「紅磚厝
    卡拉ＯＫ」店外互相拉扯，而被告甲○○○所受傷害係被告
    乙○○所造成等情（詳本院九十七年四月二十一日訊問筆錄
    第二頁稱：「（問：九十六年十二月二十四日下午一時四十
    分在桃園縣龜山鄉大崗村頂湖二十二之三號紅磚厝卡拉ＯＫ
    店，有跟甲○○○發生爭執，是否如此？）有。當時他來我
    的店，他敲門後，我開門他就先動手打我，邊打邊進去，並
    罵我是不要臉的女人。（問：你先前稱你為了自衛反抗所以
    將他帶的安全帽拉下，是否如此？）我是先將他絆到，然後
    她跌倒在地，我就拿走他的安全帽，順手將他拉到店外去。
    （問：你先前說不得已有還手，是如何的還手？）他頭戴安
    全帽，在店裡時，我無法還手，於是我就將他絆倒之後，然
    後將安全帽拉掉，將他拉到店外去，我將他拉出去之後，我
    有與他互抓頭髮。（問：他左手擦傷，左臀擦傷、頭皮擦傷
    ，是如何造成的？）我是拉他左手的雨衣，並且拉他的頭髮
    ，把他拉到店外，因為店的門鑑較高，所以他才會受傷。」
    等語），惟辯稱：我當時是為了自衛云云；至被告甲○○○
    於本院訊問中亦坦承九十六年十二月二十四日下午十三時四
    十分許，有前往被告乙○○所開設之「紅磚厝卡拉ＯＫ」，
    當時有對被告乙○○發生掙扎及反抗等情（詳本院九十七年
    四月二十一日訊問筆錄第三頁稱：「（問：民國民國九十六
    年十二月二十四日下午一時四十分有無去張榆庭開設的紅磚
    厝卡拉ＯＫ店？）有，我有去，他打開門讓我進去，我問他
    我丈夫有無來此唱歌，當時我戴安全帽及雨衣，因為他講了
    一些不好聽的話，他將我的安全帽拉掉，並且將我壓在地上
    ，他並且一直打我，我有與他掙扎，但是要爬起來又被他壓
    下去，他用手腳打我。（問：你有與他掙扎，是何意思？）
    都是他一直打我，所以我才反抗。」等語），惟矢口否認有
    何傷害之犯行，辯稱：我不知道為何當天乙○○胸部及左右
    手會有多處傷云云。然查：
（一）被告甲○○○傷害告訴人乙○○之事實．業據告訴人乙○
      ○迭於警詢、偵查時及本院訊問中均指訴在卷，並有告訴
      人乙○○受有如事實欄一所示傷害之仁愛醫院診斷證明書
      及「紅磚厝卡拉ＯＫ」監視錄影光碟翻拍照片十三張附卷
      可稽，復有前揭光碟扣案可資佐證，參以被告甲○○○亦
      自承有對告訴人乙○○掙扎及反抗等情，倘告訴人乙○○
      之傷害非被告甲○○○所造成，告訴人乙○○又如何可能
      旋於當時受有前揭傷害，是被告甲○○○辯不知告訴人乙
      ○○為何受傷，應非事後圖免卸責之詞，不足採信。
（二）被告乙○○傷害告訴人甲○○○之事實，除據被告乙○○
      自承在卷外，核與告訴人甲○○○於警詢、偵查時及本院
      訊問中指訴之情節相符，並有告訴人甲○○○受有如事實
      欄一所示傷害之長庚紀念醫院診斷證明書及前揭「紅磚厝
      卡拉ＯＫ」監視錄影光碟翻拍照片十三張附卷可稽，復有
      前揭光碟扣案可資佐證，足證被告乙○○自白，核與事實
      相符，另依最高法院八十四年度台非字第二０八號判決意
      旨「衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構成單純
      一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊
      之一方在客觀上茍非單純對於現在不法之侵害為必要排除
      之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻
      擊之還手反擊行為，自無主張正當防衛權之餘地。」及最
      高法院三十年度上字第一０四０號判例意旨「按正當防衛
      必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無
      正當防衛可言，至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為
      ，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論
      。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵
      害之互毆行為，均不得主張防衛權」所揭示之意旨，無從
      分別何方為不法侵害之互毆行為，已難認係正當防衛而阻
      卻違法，是被告乙○○所辯伊出手係出於自衛云云，尚非
      可採信，另觀諸本件被告乙○○已將告訴人甲○○○絆倒
      ，告訴  人甲○○○即無法再對被告乙○○攻擊，然被告
      乙○○卻將告訴人甲○○○所戴安全帽拿走後再強拉其頭
      髮及左手至「紅磚厝卡拉ＯＫ」店外，足證被告乙○○係
      基於傷害之犯意攻擊告訴人甲○○○，並非出於防衛目的
      甚明。
（三）綜上所述，參互各情，被告乙○○、被告甲○○○前揭傷
      害犯行，已臻明確，所辯要屬卸責之詞，均不足採信，渠
      等犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○○、被告乙○○所為，均係犯刑法第二百七十
    七條第一項傷害罪，爰審酌被告甲○○○、被告乙○○兩人
    僅因細故產生爭執，係被告甲○○○至被告乙○○所開設之
    「紅磚厝卡拉ＯＫ」出手毆打後，被告二人即互為傷害，且
    被告乙○○就傷害之事實大致坦承與被告甲○○○犯後矢口
    否認犯行，彼此又未能達成和解，此有本院安排調解而不成
    立之九十七年五月十二日調解委員調解單一份在卷可佐，另
    衡諸被告乙○○所受傷害程度及被告甲○○○所受傷害之程
    度，及其等犯罪之手段、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告甲○
    ○○攻擊被告乙○○所用之雨傘及煙灰缸並非被告甲○○○
    所有，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                刑事第一庭    法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
