【裁判字號】    97,消債更,107
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第107號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、受扶養親屬周秋、黃雪雪之全戶戶籍謄本（記事欄不可省
    略）。
二、補正債務人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
三、提出聲請前，已向債權人明台產物保險公司請求協商之證明
    文件資料。
四、若已向全部債權銀行請求協商成立，則釋明有何不可歸責於
    己之事由，致履行原與金融機構之協商方案有重大困難。
五、債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因、種
    類及提供擔保，若無債務人，仍請載明無）。
六、陳報財產及收入狀況說明書第一項財產目錄中之機車是否為
    聲請人所有？為何與聲請人提出財政部臺彎省北區國稅局提
    供之財產歸屬資料清單有異？
七、陳報聲請人提出財政部臺彎省北區國稅局提供之95年度、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單所載其收入金額，為何與
    聲請人提出財產及收入狀況說明書第三項聲請前二年內所有
    收入之數額不一致？
八、聲請前二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
九、聲請前二年內所有支出（含支出伙食費、交通費、水費、電
    費、瓦斯費、電話費、車輛保養費）之數額、期間，並提出
    證據證明。
十、提出債務人現有扶養祖父周秋、祖母黃雪雪事實之證明（
    即提出證據證明聲請人現在每月實際支出扶養費予周秋、
    黃雪雪各新台幣2,500元之事實）。
十一、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
十二、釋明本件聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
十三、財產遭強制執行之全部相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
