【裁判字號】    96,訴,1587
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1587號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  吳恩篤律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月拾玖日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因公共危險案件，經本院訊問後，認被告犯罪嫌
疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條
第1 項第1 款所定之情形，非予羈押顯然進行審判、執行，而有
羈押之必要，於民國96年10月19日起執行羈押，再於97年1 月19
日延長羈押2 月、復於97年3 月19日起延長羈押2 月。茲經本院
訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年
5 月19日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    13    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
