【裁判字號】    97,司票,2396
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第2396號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司（原名：復華商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  己○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  連安電子股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
法定代理人  甲○○
法定代理人  戊○○原名：許戊.
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人共同簽發如附表所示之本票，其中新台幣參仟伍佰陸拾肆
萬壹仟貳佰玖拾玖元自附表所載利息起算日起至清償日止，按週
年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發如附表所示
    之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，
    爰提出本票3 件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
