【裁判字號】    97,家訴,41
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度家訴字第41號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求改用夫妻分別財產制事件，於民國97年4 月29
日辯論終結，本院判決如下：
    主      文
兩造改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國63年1 月7 日結婚，並未約定適用何種
    夫妻財產制，又被告已離家長達十多年，且未給付家庭生活
    費用，原告恐被告不當減少其婚後財產，而對原告之剩餘財
    產分配請求權有侵害之虞，為此依民法第1010條規定提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件為證，核
    與證人即原告之弟戴福春到庭證述：兩造之子有跟伊哥哥一
    起做事，伊有問兩造之子，因而知悉兩造已十幾年沒有住在
    一起，被告亦未給付家庭生活費用給原告及小孩，這十幾年
    來原告都找不到被告，被告亦未與原告連絡等語（見本院97
    年4 月29日言詞辯論筆錄）相符，而被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述以
    供本院審酌，依本院調查證據之結果，自堪信為真實。
五、按夫妻得於結婚前或結婚後，以契約就本法所定之約定財產
    制中，選擇其一，為其夫妻財產制。夫妻未以契約訂立夫妻
    財產制者，除本法另有規定外，以法定財產制為其夫妻財產
    制。夫妻之一方有左列各款情形之一時，法院因他方之請求
    ，得宣告改用分別財產制：一、依法應給付家庭生活費用而
    不給付時。二、夫或妻之財產不足清償其債務時。三、依法
    應得他方同意所為之財產處分，他方無正當理由拒絕同意時
    。四、有管理權之一方對於共同財產之管理顯有不當，經他
    方請求改善而不改善時。五、因不當減少其婚後財產，而對
    他方剩餘財產分配請求權有侵害之虞時。六、有其他重大事
    由時。民法第1004條、第1005條、第1010條第1 項分別定有
    明文。經查兩造結婚前、後並未以契約約定其夫妻財產制，
    依前開民法規定，自應以法定財產制即聯合財產制為其夫妻
    財產制。又被告已長達十多年未依法給付家庭生活費用予原
    告，既如前述，原告自得請求將兩造之夫妻財產制改用分別
    財產制，從而原告依民法第1010條第1 項第1 款規定請求宣
    告兩造改用分別財產制，核與法律規定相符，應予准許。
六、本件事證已臻明確，原告其餘攻擊、防禦方法，核於本判決
    之基礎及結果均無影響，無庸一一論列，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
