【裁判字號】    97,消債更,79
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第79號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、受扶養親屬黃元榮之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、補正債務人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
三、與金融機構成立協商之全部證明文件，並釋明債務有何因不
    可歸責於己致履行有重大困難及證據。
四、債權人清冊（含債權人姓名、住所，及是否為自用住宅借款
    、債權之數額、原因及種類）。
五、債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因、種
    類及提供擔保）。
六、陳報聲請人提出財政部臺彎省北區國稅局提供之財產歸屬資
    料清單內所載汽車1輛，為何未在財產及收入狀況說明書之
    財產目錄中陳明？
七、聲請前二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
八、聲請前二年內所有支出（含支出房貸、伙食費、教育費）之
    數額、期間，並提出證據證明。
九、提出債務人現有扶養父親黃元榮、子女黃品叡、黃品瑄事實
    及支出數額之證明。
十、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
