【裁判字號】    97,審交易,98
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第98號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第64
8號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於96年11月21日下午6 時許
    ，駕駛車牌號碼9N-03 88號自用小客車，沿國道2 號高速公
    路龍潭交流道南下出口匝道行駛，於下匝道進入桃園縣龍潭
    鄉○○路○ 段時，本應注意行經車道縮減路段，變換車道時
    ，應讓直行車先行，並注意安全距離，且汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，天氣晴朗、路面乾燥，並無缺陷或障礙物，復無其他
    不能注意之情事，竟疏未注意即貿然前行，適有乙○○騎乘
    車牌號碼TX2-809 號輕型機車沿同市○○路○ 段外側車道往
    中豐路方向直行而行經該地，亦未注意車前狀況，致2 車發
    生碰撞，乙○○人車倒地，嗣黃玉鳳駕駛車牌號碼V6-4950
    號自用小客車沿同市○○路○ 段外側車道往中豐路方向亦行
    經該地，見狀閃避不及，復撞擊已倒地之乙○○之輕型機車
    ，致乙○○受有雙側上肢多處挫傷、右側踝挫傷等傷害。因
    認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    乙○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
