【裁判字號】    97,訴,774
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第774號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    大吉包裝實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，被告已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）844,536元，應徵第1審
裁判費9,250元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
8,250元，茲限原告於收受本裁定後5日內如數補繳，逾期未繳即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
