【裁判字號】    97,勞聲,5
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度勞聲字第5號
聲  請  人  乙○○
壹、上列聲請人與相對人甲○○等3 人間聲請強制執行事件，聲
    請人應於本裁定送達之日起7 日內，補正下列事項，逾期即
    駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
    本件聲請狀之當事人欄係記載「相對人群智模板工程公司」
    ，惟與所附桃園縣政府勞資爭議調解紀錄調解方案記載所對
    造人為「群智工程行」不符，請確認正確之相對人名稱，並
    請釋明其組織型態究為公司或獨資或係合夥；若有誤載，併
    請具狀更正，同時提出其最新之營利事業登記資料（或公司
    之變更登記事項卡）與丙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
