【裁判字號】    96,訴,2035
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2035號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  聯茂電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第2035號返還不當得
利事件，上訴人提起上訴到院，查本件被上訴人即原告起訴請求
返還之被上訴人公司股票乃為有價證券之性質，故本院審酌被上
訴人起訴時（96年12月7 日）當日被上訴人公司股票之收盤價為
每股新台幣（下同）38.5元，換算43,651股之價額應為1,676,19
8 元，故本件上訴利益核定為1,676,198 元，應徵第二審裁判費
26,448元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期未
繳，即以上訴不合程式駁回其上訴。又上訴人聲明上訴狀並未表
明上訴理由，並依上開規定命上訴人於前揭同一期間內併同補正
之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
