【裁判字號】    97,補,176
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第176號
原      告  丙○○
            甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按原告二人係基於事實上及法律上同種類之原因合併提
起本件訴訟，為原告二人起訴可得訴訟利益仍屬各別存在，互無
相關，故原告二人訴訟標的金額應分別認定、裁判費應分別繳納
。查原告丙○○、甲○○之訴訟標的金額依起訴狀所載分別為新
臺幣（下同）4,200 萬元、1,800 萬元，應徵第一審裁判費依序
為38萬1,600 元、17萬400 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告二人於收受本裁定送達5 日內分別補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
