【裁判字號】    96,壢簡,1602
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1602號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17128 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月；減為有期徒刑貳月又拾伍日；如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告被告甲○○於民國91年間，因違反職役職責案件，經國
    防部北部地方軍事法院判處有期徒刑5 月，緩刑2 年確定；
    又於91年間，因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事
    法院桃園分院判處有期徒刑8 月確定；上開緩刑經裁定撤銷
    確定，2 案接續執行，於92年05月07日執行完畢；竟不思悔
    改。其於96年03月08日前之同年03月初某日，在台灣地區某
    處，明知某不詳姓名成年人與其正犯成年成員不自行申辦銀
    行帳戶，而要求其提供金融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為
    詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助
    詐欺取財之犯意，將其於95年03月30日，在桃園縣中壢市○
    ○路194 號新竹國際商業銀行（現已變更為渣打國際商業銀
    行股份有限公司）中壢分行開立之帳號00000000000000號帳
    戶之存摺與提款卡各1 枚，交付予該不詳姓名成年人，併告
    知密碼。該不詳姓名成年人與該集團某成年女子、自稱張經
    理之某成年男子與另一不詳真實姓名之成年男子等人，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年03月
    08日3 時許，由該女子在雅虎奇摩網站即時通豆豆聊天室與
    住於台北市○○○路之乙○○聊天，並透過即時通詢問乙○
    ○是否要援交，乙○○即將其行動電話告知該女子。於同日
    03時10分許，該女子打電話約乙○○於同日03時40分許在台
    北市○○○路與南京西路口圓環見面。乙○○按時到達該地
    點後，接到上開不詳姓名成年男子電話向乙○○佯稱：你有
    無現金卡或信用卡，你要利用現金卡、信用卡領款或匯款的
    明細內容，來證明你不是警察，你先領新臺幣（下同）1000
    元，並把明細印出來，然後會有人來你旁邊看訊息代碼證明
    你是不是警察云云，乙○○依言以其現金卡由台新銀行自動
    櫃員機提領1000元，並列印明細，惟並無人前來查看該明細
    。該男子接續以電話向乙○○佯稱：你再插卡輸入00000000
    000000000 號帳戶，並輸入金額10元後按確定及輸入000000
    0000000000帳號，輸入金額29979 元後按確定，交易一定會
    失敗云云，乙○○依其電話中指示由台新銀行自動櫃員機操
    作，交易果真失敗，使乙○○誤信按該男子指示操作，其帳
    戶內之錢不會損失，且可證明其不是警察之詞。該男子於電
    話中接續向乙○○佯稱：你再操作一次云云，並提供丙○○
    （另案辦理）在中華商業銀行中壢分行帳號00000000000000
    號帳戶予乙○○操作輸入，並指示其輸入金額29979 元後按
    確定，使乙○○信以為真而陷於錯誤，依其指示在台新銀行
    自動櫃員機操作後，其帳戶內之29979 元即遭轉帳入上開丙
    ○○帳戶內。該款項旋即經共犯成員以跨行提款方式提領一
    空。乙○○見其帳戶之上開款項遭匯出，即於電話中向對方
    表示想將錢拿回來。自稱銀行張經理之成年男子接續打電話
    向乙○○佯稱：如要將前述29979 元拿回，要先將你帳戶內
    的錢全部領出云云，乙○○乃依言將其帳戶內之67000 元領
    出。自稱張經理之人於電話中接續佯稱：你回報交易機器序
    號與交易序號給我，我才可以操作銀行電腦，讓你拿回錢云
    云，乙○○乃依指示回報交易機器序號與交易序號予該自稱
    張經理之人。自稱張經理之人於電話中接續佯稱：你操作無
    卡交易，將67000 元存入上開甲○○於新竹國際商業銀行帳
    戶內，你的錢就可回來了云云，乙○○仍信以為真依言在新
    竹國際商業銀行自動櫃員機操作，將67000 元存入上開甲○
    ○於新竹國際商業銀行帳戶內。該款項於同日即經正犯成員
    跨行卡片提款提領一空。乙○○於同日05時10分許查看其帳
    戶，其款項並未匯回，始知受騙，乃報請法務部調查局臺北
    市調查處處理，循線查獲甲○○犯罪。案經法務部調查局臺
    北市調查處移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、本院訊問時均坦承有開立上開銀行帳戶之事實
    ，惟辯稱：其上開帳戶之存摺、提款卡搞丟了云云，否認有
    幫助詐欺取財犯行。惟查證人乙○○於調查員詢問時就其被
    詐欺之情節，已指述甚詳，證人丙○○於調查員詢問時坦承
    其有將其上開銀行帳戶之存摺、提款卡交付予他人等情，並
    有台新銀行自動櫃員機交易明細影本04份、新竹國際商業銀
    行自動櫃員機交易明細影本01份、渣打國際商業銀行股份有
    限公司中壢分行函及所附被告上開帳戶之交易明細影本、客
    戶基本資料與印鑑資料影本各01份、丙○○上開帳戶開戶基
    本資料影本與客戶歷史檔交易明細查詢影本各01份可稽。被
    告於警詢先稱：其於96年03月12日至雷工激光有限公司應徵
    時，該公司要求其在兆豐銀行開立薪資帳戶，其不想開設太
    多帳戶，才打算將原先開立之上開新竹國際商業銀行、台灣
    銀行帳戶取消，才發現帳戶遭盜用云云，繼於警詢又改稱：
    96年03月初，就打算將前述帳戶取消云云，於本院訊問時先
    稱：96年03月12日前某日，其出去吃早餐，當時將上開帳戶
    之存摺、提款卡、密碼帶在身上，不知怎麼不見了，其去應
    徵工作，說要其去兆豐銀行開戶，原要去辦理該帳戶之停用
    ，但因下雨懶得去，慢了1 個月才去辦停用云云，繼又改稱
    ：其係96年03月12日去雷工公司應徵，當日叫其去做，其係
    應徵之後對方叫其在兆豐銀行開戶，才要將上開帳戶辦理停
    用云云，先後所述其想將該等帳戶取消之時間，先稱96年03
    月12日應徵工作後因公司要求其另開立帳戶，才想將前開帳
    戶取消云云，又改稱係96年03月初，即想將該等帳戶取消，
    繼又稱其係應徵之後對方叫其在兆豐銀行開戶，才要將上開
    帳戶辦理停用云云，顯然矛盾不一，非可採信。又其警詢稱
    ：95年05月後，其在新店工作，前開其新竹商業銀行帳戶，
    其母每個月會匯款2 、3 千元給伊，伊大部分用提款卡領款
    云云，其於本院訊問時稱最後1 次係其母匯8500元至1 萬元
    至上開新竹商業銀行帳戶，其以提款卡將錢領出來，其母匯
    10幾次錢云云，惟證人即其母丁○○於本院訊問時先稱：被
    告在新店工作時，其有匯款2 、3 次，每次2000元，匯至被
    告台灣企銀帳戶，沒有匯到被告新竹商銀帳戶過云云，繼又
    改稱：其於95年09月、10月時，有匯錢至被告新竹商銀帳戶
    云云，所述前後矛盾，且相互扞格不一，且與被告上開帳戶
    於上開期間之收支存提情形，明顯不符，均難以採信。查銀
    行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
    款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項
    之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要
    者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向
    他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，
    亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識
    之人之理。被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供上開
    正犯成員，且經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳
    戶，正犯成員並持卡提領，顯見其併有告知密碼。可見被告
    早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入
    之人頭帳戶甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。
    事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告於91年間，因違反職役職
    責案件，經國防部北部地方軍事法院判處有期徒刑5 月，緩
    刑2 年確定；又於91年間，因違反職役職責案件，經國防部
    北部地方軍事法院桃園分院判處有期徒刑8 月確定；上開緩
    刑經裁定撤銷確定，2 案接續執行，於92年05月07日執行完
    畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。
    上開成年之正犯成員間，就上開犯行，分別為有犯意聯絡與
    行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，
    並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，供為贓款匯
    入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為
    詐欺取財罪之幫助犯，並依修正後刑法第三十條第二項規定
    ，依法減輕其刑。其刑有加重及減輕，依法先加重後減輕之
    。被告幫助正犯詐欺被害人乙○○之幫助行為僅一個，雖正
    犯施用詐術使被害人乙○○數次交付財物，係正犯該次詐欺
    取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財
    罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被
    告有前開前科，素行不佳，提供其前開帳戶之存摺、提款卡
    ，並告知密碼，幫助該上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提
    領之用，該正犯施詐使被害人交付之金額合計96979 元，其
    中入被告帳戶之金額為67000 元，金額不低，並均已由正犯
    提領一空，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危
    害程度，與其罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之
    宣告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月
    04日公布，同年月06日生效，依該條例第十六條規定，自96
    年07月16日施行；被告犯罪係在96年04月24日以前，又無該
    條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三
    款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示；並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺
    、提款卡交付，並未扣案，該帳戶之存摺、提款卡是否仍屬
    被告所有及是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議，
    不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
