【裁判字號】    97,聲,400
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第400號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  勁得股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六二一五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣8 萬元
    為擔保金，並以本院96年度存字第6215號擔保提存事件提存
    在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第8391號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度裁全字第8391號、96年度執全字第4692
    號、96年度存字第6215號等卷宗，核無不合。是本件聲請應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
