【裁判字號】    97,桃簡,1355
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1355號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9819號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國93年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣
    宜蘭地方法院判處有期徒刑8 月確定，於94年06月11日執行
    完畢；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月
    確定；又於95年間，因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑8 月確定，嗣經本院裁定減刑為有其徒刑4 月確定；
    後2 罪接續執行，於96年07月16日因減刑後執行期滿執行完
    畢；竟不思悔改。其意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，於96年12月20日14時許，在桃園縣桃園市○○街210 號
    甲○○○之子所經營之鋁門窗、紗窗店，當時因甲○○○之
    子不在店內，由甲○○○顧店。乙○○乃上前向甲○○○假
    裝詢問訂購紗窗事宜，並稱要留下其電話號碼供聯絡，經甲
    ○○○允許進入店內後，趁甲○○○不知之際，徒手竊取甲
    ○○○所有置於該店內辦公桌上之諾基亞（NOKIA）1600 型
    手機序號000000000000000 號行動電話手機1 具，值約新臺
    幣（下同）1500元。得手後，迅即離開該店騎乘機車逃逸。
    於96年12月24日，在桃園縣桃園市○○路483 號林金龍所經
    之臺灣通信店，將該手機出售予不知情之林金龍。嗣經警至
    上臺灣通信店查贓，發現該具手機循線查知係甲○○○所有
    ，經詢問甲○○○後發覺係甲○○○所失竊之贓物，而查獲
    持該手機出售之乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並經證人即被害
    人甲○○○於警詢時指述上開失竊情節甚詳，證人李金龍於
    警詢亦指被告將上開手機出售予其所經營之臺灣通信店等情
    明確，且有讓渡書影本01份可稽。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於93年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院判
    處有期徒刑8 月確定，於94年06月11日執行完畢；又於95年
    間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；又於95年
    間，因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定
    ，嗣經本院裁定減刑為有其徒刑4 月確定；後2 罪接續執行
    ，於96年07月16日因減刑後執行期滿執行完畢；此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如
    事實欄所載前科與執行情形，素行不佳，前已有竊盜前科，
    受有期徒刑3 月宣告確定，並已執行完畢，又犯本件竊盜罪
    ，惡性甚重，其係以徒手方式行竊上開物品，所竊財物值15
    00元，價值非高，得手後將該贓物變賣與不知情之人，所生
    危害程度非輕，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
