【裁判字號】    97,聲,1202
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1202號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件（本院97年度易字第22號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，因犯竊盜等案件，而
    經法院羈押在案，然其並無涉犯竊盜及妨害公務等罪行，且
    其亦無逃亡之虞，故請求能具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因涉犯竊盜等案件，而經臺灣桃園地
    方法院檢察署以96年度偵字第22474 號案提起公訴，本院並
    於96年11月30日以96年度審易字第738 號案受理，該案並定
    於97年1 月3 日行準備程序，詎被告經本院合法送達後，竟
    無正常理由而未到庭等情，此可參該案卷第16頁所附之送達
    回證1 份及第18頁所附之報到單，且該案卷內並無任何證據
    可資證明被告辯稱其於該日有到庭，但因遲到而離去一節。
    嗣該案則由本院以97年度易字第22號案繼續處理，本院並依
    法拘提被告，然經警方前往被告及其父親之住處，均未尋獲
    被告，被告之父劉運日亦表示未見到被告，此亦有該拘提未
    果報告1 份附本院97年度易字第22號案卷第19頁可參。本院
    即再依法對被告發布通緝，被告始於97年4 月7 日經桃園縣
    政府警察局平鎮分局通緝到案，故足認被告確有逃亡之事實
    ，被告並經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事
    實，而經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，
    於97年4 月7 日裁定執行羈押在案。茲查，此項情形依然存
    在，不能因具保而使之消滅，是被告以前揭情詞請求以具保
    之方式停止羈押，顯屬無據，自難准許，應予駁回。特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第十二庭    法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
