【裁判字號】    97,桃交簡,1593
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，科罰金新台幣壹
拾萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務
員罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法第185 條之3 已於民國97年1 月2 日修正為：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    15萬元以下罰金。」，並自97年1 月4 日施行。本件被告犯
    公共危險罪之行為是在法律修正公布施行之後，自應適用修
    正後刑法第185 條之3 之規定處罰，先此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪、刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪、刑法
    第135 條第1 項妨害公務執行罪。被告所犯上開3 罪之間，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。查被告前因酒後駕車
    涉犯公共危險案件三次，經法院判處拘役50日、有期徒刑3
    月、5 月，其中拘役及有期徒刑3 月部分，分別於92年3 月
    25日易服勞役及92年10月21日易科罰金執行完畢（另有期徒
    刑5 月部分，於96年12月31日判決確定，尚未執行），有台
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，是被告於有期徒刑之執行
    完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一。爰審酌
    被告已有三次酒後駕車之前科紀錄，本次再遭警查獲時之吐
    氣所含酒精濃度達到每公升0.99毫克，客觀上顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及
    道路交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，且本次
    是因酒後騎車違規闖紅燈始遭警攔檢而查獲，犯行顯屬不輕
    ，再考量被告以言語辱罵員警，並對員警施暴，公然對於公
    權力挑釁，因之所生危害及其事後猶飾詞卸責之態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役及易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第140 條第1 項、第135 條、第47條第1 項
    、第50條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
