【裁判字號】    96,壢交簡,1945
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度壢交簡字第1945號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14958 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；減為有期徒刑壹月又拾
伍日；如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年09月12日17時15分許，駕駛車主為古
    薛金娘之車牌號碼CA─7963號自用小客車，沿原為雙向2 車
    道，在桃園縣楊梅鎮○○路8 號世堡紡織公司大門起往埔心
    牧場方向變更為雙向3 車道，中心為分向限制線（雙黃線）
    之桃園縣楊梅鎮○○路，由高速公路往埔心牧場（即由西往
    東）方向行駛，通過該路8 號世堡紡織公司大門口之雙黃線
    線缺口後，行至該公司大門口面向獅一路右側，即由該路由
    西往東方向由單向一車道改為單向2 車道，而屬單向2 車道
    路段，先將車暫停於外側車道路旁準備迴車至對向車道時；
    即應注意在劃有分向限制線之路段，不得迴車；汽車迴車前
    ，應暫停並顯示左轉燈光，看清無來往車輛，始得迴車；且
    依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏
    於注意該處係劃有分向限制線之路段，不得迴車，其雖有暫
    停，並顯示左轉燈光，然疏未注意看清其同向後方有乙○○
    騎乘車牌號碼CYY ─11 0號重機車直行已駛近其小客車左側
    之來車情形；即逕行在該處將車頭向左行駛開始迴轉。乙○
    ○見狀已煞車不及，其機車右側與甲○○小客車左前輪弧處
    碰撞，使乙○○人車倒地；致使乙○○受有背挫傷，腰椎第
    一節壓迫性骨折之傷害。甲○○於警員丙○○前往處理尚不
    知孰為犯罪人時，主動向警員丙○○表明其為肇事車輛駕駛
    人，自首而受裁判。案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官發交桃園縣政府警察局楊梅分局調查後移送臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其駕駛上開自用小客，沿
    上開道路由高速公路往埔心牧場方向行駛，行經上開世堡紡
    織公司前之雙向3 車道，其行駛在外側車道（其行向有2 車
    道），要迴轉至對向，其車有靜止，有打方向燈，告訴人乙
    ○○之機車與其同向，其將車子左轉30度欲左轉時，告訴人
    之機車即撞擊其小客車左前輪弧，其當時沒有看到路上之雙
    黃線，其在該處迴轉會超過（跨越）雙黃線，天候陰天，路
    況良好，視線良好，無障礙物，標誌、標線清楚等情，其於
    本院訊問時供承其於前開時、地，駕駛上開車輛，先將車暫
    停於該處雙向3 車道，其行駛方向為2 車道之外側車道路旁
    ，其在開始迴轉時沒有看到告訴人之機車，其暫停沒多久開
    始迴轉不到1 公尺，就聽到告訴人叫喊聲，即將車停住，告
    訴就往其車子靠近擦撞，該路段中心線係雙黃線，其要迴轉
    之處會超過（跨越）雙黃線等情。惟其於警詢時辯稱：轉彎
    前其有看到告訴人機車距離約10公尺云云，其於本院訊問時
    一度辯稱：其轉彎前看後面的車距離還很遠，至少50公尺以
    上云云，否認有未注意來車情形。惟查告訴人於警詢及本院
    訊問時，除就肇事之確實路段外，已指訴被告過失傷害情節
    甚詳，證人即警員丁○○於本院訊問時證稱：其到場時告訴
    人機車被移到加油站處之路旁，被告小客車停於距離世堡紡
    織公司大門約10幾公尺處之3 線道路旁，事故路段係獅一路
    ，獅一路8 號即世堡紡織公司，被告所指事故地點在世堡紡
    織公司大門右邊，因該路段中心為雙黃線路段，不得迴車等
    情，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各01份、肇事路段現場與車輛照片10張、被告
    與告訴人駕駛執照影本各01份可稽。依道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、肇事路
    段現場與車輛照片10張、被告與告訴人駕駛執照影本各1 份
    顯示：天候陰，日間自然光線，縣道，柏油路面，路面濕潤
    ，無缺陷，視距良好，同向擦撞；被告與告訴人均有適當之
    駕照；該路在世堡紡織公司面向該路大門左側起為雙向2 車
    道，中心為分向限制線，自該大門起往右則為雙向3 車道，
    中心為分向限制線，在該公司門口中心線有缺口。警員前往
    處理時，雙方車輛已移動，被告小客車左側前輪弧有撞痕，
    告訴人機車右側撞損。往埔心牧場方向為2 車道，往高速公
    路方向為單1 車道等情。就肇事路段，告訴人於警詢稱係在
    雙向2 車道路段，還沒有到3 線道云云，於本院訊問時亦一
    度稱，係在快要到3 線道，但還沒有到3 線道處碰撞云云。
    然被告於警詢及本院訊問時均指係在世堡紡織公司大門右側
    之3 線道路段肇事等情，告訴人於本院訊問時亦一度稱：被
    告停在3 線道的外側等情，佐以證人即警員丁○○於本院訊
    問時證稱：被告小客車停於距離世堡紡織公司大門約10幾公
    尺處之3 線道路旁等情，足認被告係將其車暫停於世堡紡織
    公司大門右側雙向3 車道，往埔心牧場方向之外側車道路旁
    ，該路段中心線為分向限制線（雙黃線）等情，告訴人所指
    係在雙向2 車道路段肇事云云，尚非可採。又被告於本院訊
    問時已陳明：其在迴轉之前沒有看到告訴人的車子，係其起
    步開始迴轉時聽到告訴人的叫喊聲，一起步聽到告訴人聲音
    就停下來，開不到一公尺等情，而告訴人於警詢時稱：大約
    10公尺前看到被告路邊停車，距離約1 公尺時，被告突然打
    左轉方向燈左轉，其閃避不及而發生碰撞等情，告訴人於本
    院訊問時稱：其剛騎過去，被告就轉過來，就撞到了等情，
    足認被告開始迴轉前，並未注意及告訴人之來車情形，即違
    規在該劃設分向限制線不得迴車路段開始迴轉而肇事。被告
    於警詢時辯稱：轉彎前其有看到告訴人機車距離約10公尺云
    云，其於本院訊問時一度辯稱：其轉彎前看後面的車距離還
    很遠，至少50公尺以上云云，先後所辯，顯已矛盾不一，且
    與其前開自白肇事前沒有看到告訴人之機車之情，亦明顯不
    符，自難採信。又告訴人受有前開傷勢，有天成醫院診斷證
    明書01份可按。
三、按在劃有分向限制線之路段，不得迴車；汽車迴車前，應暫
    停並顯示左轉燈光，看清無來往車輛，始得迴車；道路交通
    安全規則第一百零劉條第二款、第五款定有明文。被告駕駛
    前開自用小客車，行經上開劃有分向限制線之路段欲迴車時
    ，即應注意在該劃有分向限制線之路段，不得迴車；汽車迴
    車前，應暫停並顯示左轉燈光，看清無來往車輛，始得迴車
    ；而依當時情形，天候陰，日間自然光線，縣道，柏油路面
    ，路面濕潤，無缺陷，視距良好；該路在世堡紡織公司面向
    該路大門左側起為雙向2 車道，中心為分向限制線，自該大
    門起往右則為雙向3 車道，中心為分向限制線，標線清楚等
    情，已如前述，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟
    疏於注意該處為劃有分向限制線之路段，不得迴車；雖已有
    暫停並顯示左轉燈光，然疏未注意看清其同向後方有告訴人
    直行駛近之來車情形，即行迴車，因而肇事，自有過失。告
    訴人騎乘機車行經該路由單向1 車道改為單向2 車道之路段
    直行行駛，於駛近被告小客車旁時，而與在該不得迴車路段
    ，且迴車前未看清後方有來車即行迴車之被告小客車碰撞，
    顯屬猝不及防，應無過失。本件經臺灣省桃園縣區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定鑑定結果，所認被告駕駛自用小客車在
    劃有中央分向限制線路段，由外側車道迴轉未讓車道上直行
    行進中之車輛先行為肇事原因，告訴人駕駛重機車無肇事因
    素等情，此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    意見書01份可憑，此部分鑑定意見，益資佐證本院所認被告
    有上開過失情事，與告訴人並無過失之情。至於鑑定意見另
    認被告有違反道路交通安全規則第八十九條第一項起駛之規
    定云云，然被告係為迴轉而暫停，已如前述，應即適用迴車
    之規定，而被告既非停車或行車起步之情形，並無違反道路
    交通安全規則第八十九條第一項起駛規定之情形，該部分鑑
    定意見，尚非可採。告訴人係因本件事故而受有前開傷勢；
    被告之過失行為，與告訴人受傷之結果，有相當之因果關係
    。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告係於派出所警員於丙○○前往處理尚不知孰為犯
    罪人時，主動向警員丙○○陳明其為肇事車輛駕駛人，自首
    而受裁判，此據證人丙○○於本院訊問時陳明，應依刑法第
    六十二條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕車迴車時
    疏未注意在該劃設分向限制線之路段不得迴車，且疏未注意
    看清無來往車輛而迴車，因而肇事，過失情節甚重，使告訴
    人受有背挫傷，腰椎第一節壓迫性骨折之傷害，傷勢不輕之
    所生危害程度，告訴人係依規定直行行駛，於駛近被告車輛
    左側時，因被告違規迴車，見狀已煞車不及而肇事，屬猝不
    及防並無過失，與被告犯後自首，並為前開部分自白，惟尚
    未與告訴人和解及被告素行情形與其他一切情狀，量處如主
    文所示之宣告刑；又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於
    96年07月04日公布，同年月06日生效，依該條例第十六條規
    定，自96年07月16日施行；被告犯罪係在96年04月24日以前
    ，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第二條第
    一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示
    ；並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
