【裁判字號】    97,聲,903
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第903號
被      告  KAEWMUANG.
上列被告因聲請沒收違禁物案件，本院於民國97年5 月6 日所為
之刑事裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及其正本之當事人欄及理由欄被告姓名應更正
如本件當事人欄被告姓名所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請將被告KAEWMUANGP
    H ANAO SOMCHAI違反毒品危害防制條例案件而遭扣案之第二
    級毒品甲基安非他命沒收，經本院裁定沒收在案，惟原裁定
    之原本及其正本於當事人欄及理由欄就被告姓名均誤繕為
    KAEW MUANGPH，然於被告之人別同一性及諭知沒收之意旨並
    無影響。原刑事裁定顯有誤載，則原裁定之原本及其正本之
    當事人欄、理由欄內關於「KAEWMUANGPH 」，依前開說明，
    自應均更正為「KAEWMUANGPH ANAO SOMCHAI」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
