【裁判字號】    97,聲,448
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第448號
聲  請  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間因97年度聲字第448 號返還提存物
事件，抗告人對於民國97年4 月9 日本院裁定提起抗告。查本件
應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於
收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
