【裁判字號】    97,訴,789
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  桃園縣中壢區漁會
法定代理人  甲○○
代  理  人  洪榮彬  律師
            李怡卿  律師
            吳尚昆  律師
上列原告與被告間請求履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣578,880 元，應徵第一審
裁判費新臺幣6,280 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                      民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官 林君燕
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
