【裁判字號】    97,消債更,54
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林宗竭律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人本人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、與金融機構成立協商之全部證明文件。
三、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保，若無債務人，仍請載明無）。
四、聲請前二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
五、聲請前二年內所有支出（含支出房租、生活費）之數額、期
    間，並提出證據證明。
六、提出債務人現有扶養子女李家名、李怡軒事實之證明（即提
    出證據證明聲請人現在每月實際各支出扶養費新台幣10,000
    元之事實）。
七、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
