【裁判字號】    97,聲,888
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第192 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含塑膠袋及標籤共重
壹點壹參捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    （95年度戒毒偵字第358 號等）確定在案，惟因扣案之第二
    級毒品甲基安非他命2 包（聲請書誤載為1 包），係屬違禁
    物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案第二級毒品甲基安
    非他命2 包（88年度安保管字第181 號扣押物品，見88年度
    偵字第1886號卷清單，聲請書誤載為1 包；驗餘含塑膠袋及
    標籤共重1.138 公克，且依其性質，毒品與外包裝顯然均不
    能完全析離），經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果
    ，確為毒品危害防制條例所列之及第二級毒品甲基安非他命
    ，此有行政院衛生署管制藥品管理局97年4 月30日管檢字第
    0970004090號鑑定書1 紙在卷可稽（見本院卷第15頁）。參
    照前開說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。至取樣化驗
    部分，既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
