【裁判字號】    97,消債更,93
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第93號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
                      （送達代收人  甲○○  律師
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人全戶之戶籍謄本1 份（記事欄不可省略）及財團法人
    金融聯合微信中心當事人綜合信用報告─債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊正本。
二、聲請人所提出之房貸支出證明（卷內所附證物三僅為繳款記
    錄，無法得知每期應繳金額）及生活支出證明（單據正本）
    。
三、聲請人是否有意願議定自用住宅借款特別條款。
四、聲請更生前（兩年內）是否有無償或有償贈與他人，或曾經
    與他人訂立其他（雙務）契約，以及是否有害及其他債權人
    之權益。
五、另依聲請人保全聲請狀中記載，聲請人於95年度協商後係由
    聲請人父親協助繳款，請提出聲請人父親資助聲請人之資金
    證明（存摺或轉帳等記錄），並釋明債務因不可歸責於己致
    履行顯有重大困難之事由與證據。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
