【裁判字號】    97,易,270
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第270號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳慶隆律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第75
16號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），證據部分補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院審理時自白不諱（參見本院民國97年4 月29日審判筆錄
    ），核與檢察官起訴書所載之其他證據相符，足徵被告自白
    與事實相符，可以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸氣體罪。爰審
    酌被告因其妻欲與之離婚，一時情緒低落，肇生輕生念頭，
    而開啟瓦斯桶漏逸煤氣，被告之行為，對於居家、毗鄰住戶
    之生命、財產安全危害甚大，本不宜輕縱，惟所幸並未造成
    任何人員傷亡及財物損失，且犯後坦承犯行，已有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末查，被告前無任何前案紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，茲念被告因一時思慮欠周
    ，致罹刑章，其經此偵審程序及刑之宣告之教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰予宣告緩刑2 年，以勵自新，併依刑法第93條第
    1 項之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，俾由專業人員予
    以輔導，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第177 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官鄭東到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第177條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
