【裁判字號】    97,聲,1162
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第257 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之摻有第一級毒品海洛因之香煙壹支、第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗前淨重零點零肆壹肆克，驗餘淨重零點零零捌克
）、專供施用第一級毒品海洛因之注射針筒肆支、及專供施用第
二級毒品安非他命之吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第167 號不起訴處分書為不起訴處分確定，惟被告因本次違
    反毒品危害防制條例之犯行為警先後於1.民國94年4 月7 日
    晚間8 時許，在桃園縣龜山鄉○○路190 號6 樓，查獲被告
    持有專供注射海洛因之針筒1 支；2.94年9 月15日晚間7 時
    5 分許，在桃園縣桃園市○○街5 號白宮賓館查獲被告持有
    摻有海洛因之香菸1 支；3.94年10月10日下午5 時30分許，
    在桃園縣桃園市○○○街104 號旁，查獲被告持有第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.0414克，驗後淨重0.0308
    克）【聲請書誤載為安非他命（毛重0.22公克）】；4.94年
    11月14日下午3 時20分許，在桃園縣桃園市○○街183 巷17
    號3 樓，查獲被告持有之注射海洛因之針筒3 支及安非他命
    吸食器1 組。均屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定有明文。且違禁物得單獨宣告沒
    收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，
    修正後刑法第40條第2 項亦定有明文，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第167 號不起訴處分
    書為不起訴處分確定。而該案所扣得之白色顆粒1 包（驗前
    淨重0.0414克，驗後淨重0.0308克），經鑑定係屬第二級毒
    品甲基安非他命，有憲兵司令部刑事鑑識中心97年4 月18日
    憲直刑鑑字第0970000525號鑑定書1 份在卷可稽，及扣案之
    摻有第一級毒品海洛因之香菸1 支，業據被告陳明在卷，均
    分別為扣案之第一、二級毒品；又扣案之注射針筒計4 支、
    安非他命吸食器1 組，係分別專供被告施用第一級毒品、第
    二級毒品所用之器具，業據被告供明在卷，依上揭規定，均
    為違禁物，依法應予沒收銷燬之。是聲請人之聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
