【裁判字號】    96,聲減,8279
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度聲減字第8279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於民國96年10月31日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及其原本之主文欄「併科罰金新臺幣拾柒萬元，罰金
如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」，應更正
為「併科罰金新臺幣拾柒萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與
陸個月之日數比例折算」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本質，得參照民事
    訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴訟
    法第220 條），由法院以裁定更正（參照大法官會議解釋第
    43號解釋）。
二、本件原裁定之原本及其正本之主文欄關於諭知罰金易服勞役
    之折算標準部分，顯有如主文所示之文字誤繕之情形，惟不
    影響於原減刑刑度與裁定之本質，茲參照前揭大法官會議解
    釋更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    13    日
                        刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
