【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人
即債務人    丙○○
代  理  人  甲○○
複代理人    乙○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、受扶養親屬陳葉秀之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、補正債務人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
三、代理人及複代理人之委任狀。
四、與金融機構成立協商之全部證明文件，並釋明債務有何因不
    可歸責於己之事由，致履行有重大困難。
五、聲請前二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
六、聲請前二年內所有支出（含支出扶養費、贍養費、房貸、教
    育費、水電費、勞工抒困貸款、生活費）之數額、期間，並
    提出證據證明。
七、提出債務人現有扶養母親陳葉秀、子女陳融事實之證明（
    即提出證據證明聲請人現在每月實際各支出扶養費新台幣5,
    000元之事實）。
八、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
九、陳明債務人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
十、釋明本件聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
十一、財產遭強制遭強制執行之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
