【裁判字號】    97,消債更,64
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第64號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、與金融機構成立協商之全部證明文件，並釋明債務有何因不
    可歸責於己之事由，致履行有重大困難。
三、債權人清冊（含債權人姓名、住所，及是否為自用住宅借款
    、債權之數額、原因及種類）。
四、債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因、種
    類及提供擔保）。
五、財產及收入狀況說明書（含債務人之財產現況、聲請前二年
    所有收支種類、數額、期間，及受債務人扶養之人），並提
    出證據證明。
六、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
七、釋明本件有無聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
八、財產遭強制遭強制執行之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
