【裁判字號】    97,易緝,21
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16678
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣澎湖地方法院九十五年度馬簡
    字第七六號刑事判決判處有期徒刑四月確定，於民國九十五
    年十二月七日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十六年四月二十六日
    中午，趁甲○○位於桃園縣桃園市○○○路一○四號住處大
    門未上鎖之際，侵入三樓臥室（無故侵入住宅部分未經告訴
    ），徒手在五斗櫃內之竊取甲○○所有之金飾二兩及現金新
    臺幣一千元，得手後，立即逃逸。嗣經甲○○查覺失竊後報
    警，經警在甲○○住處三樓臥室之五斗櫃內，採集二枚不明
    指紋送鑑認與乙○○之指紋相符，始循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    ，係刑事訴訟法第三百七十六條第二款之案件，依刑事訴訟
    法第二百八十四條之一之規定，本院無庸行合議審判，先予
    敘明。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第
    一百五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，此亦據同法第一百五十九條之五規定甚明。查本件證人
    甲○○於警詢時之陳述，係被告以外之人在審判外之陳述而
    屬傳聞證據，且不符刑事訴訟法第一百五十九條之三之規定
    ，惟檢察官、被告就上開證人於審判外之陳述，迄於本院言
    詞辯論終結前均未聲明異議，而本院審酌上開證人於警詢時
    之陳述，核無違法取證之瑕疵，認為以之作為證據為適當，
    依上開規定，前述審判外之陳述，得為證據。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理時供認不諱，核
    與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有桃園縣政府警
    察局桃園分局現場勘察報告（甲○○住宅遭竊案）、刑案現
    場勘察紀錄表各一份、刑案現場照片六張及內政部警政署刑
    事警察局九十六年六月八日刑紋字第○九六○○八五八四六
    號鑑驗書、指紋卡片各一份附卷可稽，足認被告前揭自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告有如事實欄一所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑案
    執行完畢，於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
