【裁判字號】    96,訴,1584
【裁判日期】    970513
【裁判案由】    家暴重傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1584號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
指定辯護人  陳文正律師
上列被告因違反家暴重傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第18962號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因家暴重傷害案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1 條第1 項第2 款之情形而有羈押必要，於民國96年10月19日執
行羈押，並禁止接見通信，並於97年1 月19日、同年3 月19日起
分別延長羈押2 月。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，著自97年5 月19日起延長羈押2 月（禁止接見通信部分
，業經本院於97年5 月13日解除）。爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
