【裁判字號】    97,訴,1493
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1493號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1036號、第1150號），本院裁定以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第166號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年4月15日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第1435號、第1501號為不起訴處分確定
    。又其前於94年間，因施用第一級毒品案件，經本院於94年
    10月4日，以94年度訴字第1362號判決，判處有期徒刑9月確
    定；復於同年間，因詐欺案件，經本院於95年5月8日以94年
    度易字第1494號判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金，以
    銀元300元折算1日確定；再於同年間，因搶奪案件，經臺灣
    雲林地方法院於95年2 月3日以94年度訴字第875號判決，判
    處有期徒刑1年確定，上開三案經定應執行有期徒刑為1年9
    月，並於96年6月27日因縮短刑期假釋出監（於97年3月6日
    縮刑期滿，尚不構成累犯）。詎其猶不知警惕，另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月28日晚間7時許，在其
    位於彰化縣田中鎮○○里○○路○段370巷42弄17號之居所內
    ，以將海洛因加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣先為警於97年1月29日上午11
    時30分許，在彰化縣田中鎮○○里○○路○段路旁盤檢查獲
    ，並經警採集其尿液送驗，結果呈毒品嗎啡陽性反應；後為
    警於97年1月31日中午12時40分許，持搜索票至彰化縣田中
    鎮○○里○○路○段370巷42弄17號執行搜索時查獲，並經警
    採集其尿液送驗，結果呈毒品嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警、偵訊及本院行準備
    程序、審理程序時均坦承不諱，且其於97年1月29日及同年
    月31日為警查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈可待
    因及嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照單及詮昕科技股份有限公司97年2月
    19日濫用藥物尿液檢驗報告各二紙附卷可稽，足認被告之自
    白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告前因施用毒品案件
    ，經本院以94年度毒聲字第166號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於94年4月15日執行完畢釋放，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1435號
    、第1501號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告施用本件毒品對他人權益之侵害尚屬有限，於警、
    偵訊中及本院行準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其前科
    素行、施用毒品之情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
                  刑事第三庭     法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
                                 書記官  林怡吟
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
