【裁判字號】    97,消債更,56
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第56號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  柯劭臻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程式或宣告破產云云。惟查：本院於97年5月20日
    通知函命聲請人應於送達翌日起五日內具狀據實報告本件聲
    請前二年內財產變動狀況，逾期未依法補正即裁定駁回，而
    該民事庭函於97年5月22日合法送達聲請人，有該通知函送
    達證書在卷足稽，陽信商業銀行亦具狀稱甲○○先前曾申請
    債務協商完成（與最後債權銀行簽定債務協商契約），債權
    總額0000000元，每期應還款18831元，聲請人數月後即毀諾
    ，依據消費者債務清理條例第151條第6項規定除有不可歸責
    於己之事由致履行顯有重大困難外，不得聲請更生或清算，
    而所謂「不可歸責於己之事由」必須明確客觀等語。詎聲請
    人雖具狀補稱並無任何害及債權人權利之有償行為、無償行
    為、提供擔保、清償債務之行為云云，並提出每月必要生活
    支出證明文件與最近三個月新轉存摺影本為憑，惟迄今猶未
    據實報告本件聲請前二年內所有財產具體變動（增減）狀況
    ，何以先前每月可還款18831元，其後即有困難？是本件債
    務人聲請更生，既有消費者債務清理條例第46條第3款所定
    情形，揆諸首開說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
              民事第一庭        法      官  施坤樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                                書  記  官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
