【裁判字號】    97,補,179
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度補字第179號
再 審原 告  甲○○
上列再審原告與再審被告彰化縣溪湖地政事務所等2人再審之訴事
件，再審原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新
台幣（下同）5,394,368元，應徵裁判費54,460元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達7日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    9    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
