【裁判字號】    97,司票,556
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第556號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
上列聲請人甲○○因與相對人乙○○間本票裁定事件，聲請人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補本票（票號：TH0000000、TH0000000、TH0000000）原
    本各一件，俾供本院審核。
二、請補附表（內載：發票日、票面金額、到期日、利息起算日
    、票據號碼）乙份，俾供本院審核。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
