【裁判字號】    97,交簡,26
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第26號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
10236 號），及移送併案審理（97年度偵字第534 號），經本院
訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如主文：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑壹年；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
壹年捌月。緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告甲○○之自白、彰化縣線西鄉調
    解委員會調解書1 份外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件之起訴書及併辦意旨書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文；本案被告違法酒醉駕車時（即行為時）
    為96年11月2 日，而刑法第185 條之3 之條文，業於97年 1
    月2 日經修正公佈，是被告行為後法律有變更，故依法應有
    上開新舊法比較適用之問題。查本案被告行為時之刑法第18
    5 條之3 （下稱修正前刑法第185 條之3） 係規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金。」；惟上揭條文已於97年1 月2 日以華總一義字第
    09600177841 號令修正公佈而規定：「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
    。」，是修正後之刑法第185 條之3 ，其犯罪構成要件未修
    正，惟就罰金刑部分，由原先之「或」增訂為「或科或併科
    」，金額由「（銀元）3 萬元（即新臺幣9 萬元）」增訂為
    「（新臺幣）15萬元」，其餘有期徒刑之法定本刑上限及拘
    役等，則未變動，經比較上開修正前後之規定，以被告行為
    時即修正前之法律規定，較有利於被告，從而，本案依刑法
    第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第185 條之3 之規定
    論處。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項前段、第276 條第1 項、第185 條
    之4 ，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                         交通法庭  法  官  簡婉倫
右正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                   書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
