【裁判字號】    97,交易,31
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第7735號），本院北斗簡易庭認為有刑事訴訟法第451條之1第4
項但書之情形，簽移由普通庭依通常程序審理（97年度斗交簡字
第17號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8月18日下午3時許，
    與告訴人乙○○一同在被告位於彰化縣北斗鎮○○路517巷1
    號住處共同飲用高粱酒後，雙方於同日下午3時30分許離開
    該址，由被告騎腳踏車搭載告訴人乙○○至彰化縣北斗鎮○
    ○里○○路「大新國小」前，雙方因告訴人乙○○對被告喊
    叫其外號「空彬」而發生口角爭執，被告竟基於傷害之犯意
    ，徒手毆打告訴人乙○○，並與告訴人乙○○發生拉扯，致
    告訴人乙○○受有頭部外傷合併左額部眉毛撕裂傷約2.5公
    分之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第277條第1項前段之普通
    傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
    據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法官  余仕明
                                法      官  楊舒嵐
                                法      官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書  記  官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
