【裁判字號】    97,撤緩,52
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          97年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪（臺灣臺中地方法院97年度中
交簡字第763 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第600
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因賭博案件，經本院於民國
    （下同）97年2 月5 日，以97年度彰簡字第96號判決判處罰
    金1 萬元，如易服勞役，以新台幣1 千元折算1 日，緩刑2
    年，緩刑期內付保護管束，於97年4 月18日確定在案。惟受
    刑人於緩刑期前即於97年3 月14日，故意更犯公共危險罪，
    經臺灣臺中地方法院於97年4 月7 日，以97年度中交簡字第
    763 號判處罰金6 萬元，如易服勞役，以新台幣1 千元折算
    1 日，並於97年5 月5 日確定。核受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等語。
二、按於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑法
    已修訂撤銷緩刑之規定，其中增定之刑法第75條之1 第1 項
    第1 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。依此規定，
    法院就被告於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑宣告確定者，決定是否應撤銷其緩刑宣告時
    ，即應審核原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要，換言之，若不符合此前提條件，即不得撤銷緩刑宣
    告，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因賭博案件，經本院於97年2 月5日
    ，以97年度彰簡字第96號判決判處罰金1 萬元，如易服勞役
    ，以新台幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管
    束，於97年4 月18日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即於97
    年3 月14日，故意更犯公共危險罪，經臺灣臺中地方法院於
    97年4 月7 日，以97年度中交簡字第763 號判處罰金6 萬元
    ，如易服勞役，以新台幣1 千元折算1 日，並於97年5 月5
    日確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開二案
    判決正本各一份在卷可稽。考諸刑法75條之1 第1 項規定，
    本條得撤銷緩刑宣告者，除該條項各款事由外，既尚須具備
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者」之要件，觀之本件受刑人前案係犯賭博案件，後案則犯
    公共危險案件，兩案侵害之法益並不相同，且犯罪型態、原
    因及社會危害程度亦完全不同，況後案經本院斟酌全案情節
    後，係宣告罰金處分，顯見後案犯罪情節尚非重大，是本院
    審酌上情，認難僅因受刑人於緩刑期前犯後案，遽認前案原
    緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
四、綜上所述，本院認為前情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                        刑事第二庭    法  官   黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                                      書記官   施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
