【裁判字號】    97,家救,26
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定      97年度家救字第26號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，業據提出法律扶助基金會彰化分
    會審查決定通知書以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        家事法庭法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
