【裁判字號】    97,交易,129
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度交易字第129 號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第3235號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（97年度彰交簡字第316 號），移由本院改依通常程序審理，茲
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為計程車司機，平
    日以從事駕駛為業，於民國（下同）96年9 月30日凌晨2 時
    10分許，駕駛其所有之車牌號碼3Q─186 號營業自小客車，
    在彰化火車站前，搭載乘客即告訴人乙○○返回鹿港住處，
    於同日凌晨2 時30 分許，行經彰化縣鹿港鎮○○里○○路○
    段276 號路口前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴天、夜間
    有照明、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之
    情況下，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意，因疲勞駕
    駛，未留意前方路況，而自行開車衝撞路口安全島，造成後
    座乘客即告訴人乙○○受有右股骨骨折、左橈骨骨折、左側
    第4 、6 、7 肋骨骨折等傷害，認被告所為係涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項第3 款所定應為不受理判決諭知之
    情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；再按告
    訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條亦分別定有明文。
三、本案被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌，依刑法第287 條前段須告訴乃論，茲據告訴人乙○○向
    本院具狀表示聲請撤回其對被告上開罪嫌之告訴，此有刑事
    撤回告訴狀1 份（見本院彰化簡易庭97 年度彰交簡字第316
    號卷第7 頁）在卷可參，是本案依法應為不受理判決。揆諸
    前開說明，本案顯非刑事訴訟法第449 條所定得以簡易判決
    處刑之案件，應由本院改依通常程序，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                      書記官 梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
