【裁判字號】    97,司票,553
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第553號
聲  請  人  阿卡希亞貿易有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
                        樓之1.
上列聲請人阿卡希亞貿易有限公司因與相對人鈺發興業有限公司
等二人間本票裁定事件，聲請人阿卡希亞貿易有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票（票據號碼：TH0000
000～TH0000000）准許強制執行，查其所提相對人共同簽發之本
票並未記載付款地，依票據法第120條第5項之規定，未載付款地
者，以發票地為付款地，而本件相對人共同簽發之本票亦未記載
發票地，依同條第4項規定，應以發票人之營業所、住所或居所
所在地為發票地，故請提出相對人鈺發興業有限公司之公司變更
事項登記卡及法定代理人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙
份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
