【裁判字號】    97,交簡,21
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第21號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11651 號），就被告被訴肇事逃逸部分，經被告自白犯罪，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之起訴書有關肇事逃逸
    部分之所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第 1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、被告及公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
四、本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                         交通法庭  法   官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                    書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
