【裁判字號】    97,聲,1018
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1018號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（96年度訴字第821 號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀影本所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。限制出
    境，依其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被告之住
    居，其目的在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之
    適法職權行使，是以有無限制其住居之必要，當以此為考量
    ，而限制出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是
    否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、聲請人即被告楊振輝違反著作權法案件，前經檢察官聲請羈
    押，本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，惟尚無羈押必要，乃
    諭知以新臺幣10萬元交保；本院審理後，認被告雖有逃亡之
    虞，但無羈押之必要，另諭知限制出境在案。茲被告所犯上
    開之罪，經本院以96 年度訴字第821 號判決判處有期徒刑1
    年4 月，減為有期徒刑8 月，並經提起上訴，而尚未確定，
    亦未送執行；考量被告自始否認檢察官起訴之全部犯罪事實
    ，日後上級審審理程序中之證據調查，均有待被告在場始得
    順利進行；又被告所指上開聲請解除限制出境之事由，縱屬
    事實，亦屬私人因素，非不能委任他人代理之，且無證據證
    明其有出國之急迫性。斟酌上開各情，為保全本案日後審判
    之進行及刑罰之執行等公共利益，本院認被告仍有繼續限制
    出境之必要，其聲請解除限制出境之處分，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                     刑事第三庭 審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                      書記官  梁高賓
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
