【裁判字號】    97,繼,733
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度繼字第733號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
                      弄6號
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第144 條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，該條規定
    並於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條明定。
二、查本件聲請人之被繼承人甲○○於民國97年4 月24日死亡，
    其生前最後住所地為台南縣官田鄉○○村○○街7 號，有被
    繼承人之除戶戶籍謄本在卷為憑，是本件應由臺灣臺南地方
    法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，尚有
    未合，爰依首揭規定，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
