【裁判字號】    97,消債更,99
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第99號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事訴訟
    法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人狀載之其住所地為台北縣汐止市○○
    ○路330巷50號8樓。又查：本件聲請人主張其有不可歸責於
    己之事由致履行協商條件顯有重大困難等語。次查：聲請人
    之主要財產為房屋（坐落台北縣汐止市山  光李樟樹二路330
    巷50號8樓）及土地（坐落汐止市○○段0000-0000地號），
    其住所地均在台北縣汐止市，又聲請人係任職於顥邁股份有
    限公司（設台北市○○區○○里○○路378號4樓之1），此
    有財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單正本在卷可稽
    。從而，足證聲請人係以狀載住所地台北縣汐止市為其經濟
    生活之中心無誤。
三、綜上所述，台北縣汐止市顯係聲請人住所地，且為其主要財
    產所在地，從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣士林
    地方法院專屬管轄，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     6    日
               民事第一庭    法      官  施坤樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    97    年    6    月     9    日
                             書  記  官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
