【裁判字號】    97,聲,353
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第353號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第852號假扣押裁定，提供新台幣176萬元為
    擔保金，並以本院96年度存字第480號提存事件提存，因而
    假扣押查封相對人財產；茲因相對人財產業經債權銀行依法
    執行完畢，聲請人遂以存證信函定20日以上之期間，催告相
    對人行使權利，然相對人卻拒收。為此，聲請人爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款（聲請狀誤載為第2款）規定，請准
    裁定返還擔保金等語。
二、惟依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還擔保金
    者，須符合訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利，而未行使，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。至於前開規定所謂訴訟終結，包括撤銷假扣押裁定
    及執行程序終結在內。
三、經查：聲請人提存前開擔保金，因而假扣押查封原屬相對人
    所有坐落伸港鄉○○段17、18、20、22、24、25、34、35、
    37、38、39、40、41、46等地號土地及同段52建號建物；嗣
    經抵押權人合作金庫銀行聲請本院調卷拍賣，並於民國97年
    3 月18日拍定，另定97年6月18日分配價金，其執行程序顯
    然尚未終結，此情業據本院調閱本院96年度執全字第424號
    假扣押執行卷宗、96年度執字第11775號拍賣抵押物執行卷
    宗，查明屬實。又查：聲請人通知相對人行使權利之存證信
    函，係執行程序終結前即97年4月23日郵寄，嗣因招領逾期
    而遭退回各情，亦有聲請人所提存證信函及信封影本附卷可
    佐。準此各情，聲請人於前開不動產執行程序未終結前，即
    郵寄存證信函予相對人，難謂聲請人已合法催告相對人行使
    權利。
四、從而，聲請人前開聲請，核與前開規定不合，不應准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年     6     月    6    日
                  民事第一庭    法   官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年     6     月    6    日
                                 書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
