【裁判字號】    97,司促,10310
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第10310號
債  權  人  甲○○
                        號
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依所提資料顯示，本件似為証耀開發有限公司與松鶴營造有
    限公司間之債務關係，台端卻以「甲○○」為聲請人，「乙
    ○○」為相對人向本院聲請發支付命令，請具狀釋明之。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項）及松鶴營造有限公司之
    最新公司事項登記資料，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
