【裁判字號】    97,補,158
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還建築藍圖
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度補字第158號
原      告  甲○○
上列原告與被告財團法人彰濱秀傳紀念醫院間請求返還建築藍圖
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告請求返還建築藍圖
，係基於所有權而生，而所有權係屬財產權之範圍，應認係因財
產權涉訟，惟其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條
之12規定，應以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額
數加10分之1即應以新臺幣（下同）1,650,000元定之，應徵第一
審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年     6    月    6    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    9    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
