【裁判字號】    96,訴,1032
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第1032號
原        告  戊○○
              壬○○
              己○○
              辛○○
              丙○○
上列五人共同
訴 訟代理 人  甲○○  住彰化.
被        告  丁○○  住彰化縣.
              乙○    住同上
              庚○○  住同上
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年5月14日所
為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決事實及理由欄第八項關於訴訟費用負擔之依據「民事訴訟
法第80條之1、第85條第1項但書、第2項。」之記載，應更正為
「民事訴訟法第80條之1、第85條第1項但書」。
原判決關於附表二共有人丙○○、壬○○、己○○、辛○○訴訟
費用負擔之比例及方式「4分之1、連帶負擔」之記載，應更正為
「各16分之1、單獨負擔」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開判決有前述錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受正本後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
