【裁判字號】    96,訴,2507
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度訴字第2507號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4346號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國96年2 月2 日某時許，在其位於彰化縣二林鎮○
    ○里○○路3 號之住處房間內，以將海洛因置入針筒內摻水
    稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品海洛
    因罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告已於97年4 月22日死亡，有被告之個人基本
    資料查詢結果1 紙在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                刑事第五庭   審判長法  官  余仕明
                                   法  官  楊舒嵐
                                   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                   書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
