【裁判字號】    97,聲,1052
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1052號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（96年度偵字第2766號），聲請
單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第167號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌副及賭資新臺幣貳仟零貳拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    2766號被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○等人涉嫌賭博
    案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在
    案，惟扣案之賭具四色牌3 副及賭資現金新臺幣2020元，係
    屬被告所有，並供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、本件當場查扣之賭資現金2020元，係分別屬被告甲○○、乙
    ○○、丙○○、丁○○所有，又四色牌3 副係被告等4 人共
    同出資購買，此業據被告於警、偵訊時供承在卷，並有彰化
    縣警察局鹿港分局調查筆錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份可資佐證，堪認該等扣案物確係屬被告等人所有，且係
    其因犯罪所用之物。而被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○
    ○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第2766號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書1
    份在卷可稽。依首揭之說明，應認聲請人之聲請有理由，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
