【裁判字號】    95,訴,949
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第949號
原      告  辰○○○
訴訟代理人  黃精良律師
複代理人    子○○
            林世祿律師
被      告  游賴源即游阿松之遺產管理人
            卯○○
            寅○○
            庚○○
            壬○○○
            丙○○
                        樓
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
被      告  游  倫
            癸○○
            辛○○
                        9號
            丑○○
            江游  月
            黃游  蜜
                        樓
            己○○（日本國）
                        A50.
            乙○○（日本國）
                        6號
            戊○○（日本國）
                        6號
            甲○○○日本國）.
                        6號
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十六年十月五
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決附表一第四點中關於「編號Ｄ部分面積五一六．七六平方
公尺土地分歸被告卯○○、寅○○按各二分之一比例保持共有取
得。」之記載，應更正為「編號Ｄ部分面積五一六．九二平方公
尺土地分歸被告卯○○、寅○○按各二分之一比例保持共有取得
。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決書之附表一第四點中關於「編號Ｄ部分面
    積五一六．九二平方公尺土地分歸被告卯○○、寅○○按各
    二分之一比例保持共有取得。」之記載，誤載為「編號Ｄ部
    分面積五一六．七六平方公尺土地分歸被告卯○○、寅○○
    按各二分之一比例保持共有取得。」，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
