【裁判字號】    97,簡,175
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第175號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2439號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實部分，除補充丙○○係於乙○○、丁○○及
    甲○○尚不知遭竊，且有偵查權限之機關尚未發覺其涉有聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之3次竊盜行為前，主動
    向員警自首各該次竊盜犯行，並接受審判外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
三、被告及公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
