【裁判字號】    97,交聲更(一),5
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定     97年度交聲更(一)字第5號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關即交
通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國九十七年二月
二十七日所為之處分（嘉監義裁字第裁７６－ＭＭ000000
0號裁決書）聲明異議，經本院裁定撤銷原處分，自為裁罰（九
十七年交聲字第六六號），由台灣高等法院台南分院撤銷原裁定
（九十七年度交抗字第一二○號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接受裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處
    罰，得聲明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非
    當事人，無異議之權，即難認其異議合於法律上之程式，而
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者
    ，應以裁定駁回之。
二、查原處分機關以汽車所有人吳政昆於民國九十七年一月十二
    日下午一時三十四分許，駕駛車牌號碼７Ｒ－０５６８號自
    用小客車，行經台南縣一七八號公路與國道三號高速公路南
    下匝道口有燈光號誌管制之交岔路口時闖越紅燈。原舉發機
    關台南縣警察局交通警察隊因認異議人有闖越紅燈之違規事
    實，而填製南縣警交字第ＭＭ0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單舉發，嗣異議人於到案日期前向原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站申訴，
    經原處分機關調查結果仍認異議人有上開違規行為，乃依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定，於九十七年
    二月二十七日以嘉監義裁字第裁７６－ＭＭ0000000
    號裁決書，據以裁處異議人罰鍰新臺幣二千七百元等情，有
    舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書各一份附卷可憑
    ，是本件受處分人即得聲明異議之人為吳政昆，而非甲○○
    ，合先敘明。
三、惟本件聲明異議狀係由甲○○以「聲請人」、「具狀人」、
    「撰狀人」名義聲明異議，且均無吳政昆之之記載及簽章，
    且聲明異議狀首頁「身分證字號」記載為：Ｚ000000000號，
    與舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書上所載違規人
    或受處分人之身分證統一編號：Ｚ000000000號迥異，未見有
    何「吳政昆」之記載；復查前開聲明異議狀之聲明異議理由
    ，其內容皆未代理「吳政昆」為論述，亦未曾提及代理受處
    分人吳政昆提起本件聲明異議之意旨，足認本件聲明異議之
    異議人並非受處分人吳政昆，而係甲○○，茲按本件裁決書
    受處分人既為吳政昆，依前所述，自應由吳政昆為聲明異議
    人，始為適法。
四、綜上，本件聲明異議人既非受處分人，本件聲明異議自難認
    合法律上程式，復無從命補正，揆諸首揭法條，本件聲明異
    議自非有據，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
