【裁判字號】    97,嘉簡,700
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第700號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
被      告  乙○○
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第2031號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○因過失而販賣偽農藥，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
乙○○因過失而販賣偽農藥，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。減為拘役壹拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案偽農藥「陶斯寧」肆拾瓶，均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○於本院準備程序時依刑事訴訟法第451
    條之1第3項規定表示願受同法第449條第3項所示科刑之範圍
    ，本院審酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○、乙○○於本院97
    年4月22日準備程序之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、比較新舊法：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。
(二)、被告甲○○、乙○○於行為時，96年7月18日修正前農藥管
    理法第45條規定：「明知為偽農藥，而販賣或意圖販賣而陳
    列儲藏或為之分裝者，處2年以下有期徒刑，得併科1萬元以
    下罰金。因過失犯前項之罪者，處拘役或科5千元以下罰金
    。」而修正後第48條第1項第1款、第2項規定：「有下列情
    形之一者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下
    罰金：一、明知為偽農藥，以販賣或意圖販賣而陳列、儲藏
    。因過失犯前項之罪者，處拘役或科新臺幣15萬元以下罰金
    。」經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法
    第2條第1項前段規定，應適用行為時之法律即修正前農藥管
    理法之規定。
四、論罪科刑：
(一)、按農藥管理法第7條規定：「本法所稱偽農藥，指農藥有下
    列各款情形之一者：一、未經核准擅自製造、加工或輸入。
    二、摻雜其他有效成分之含量超過中央主管機關所定之限量
    基準。三、抽換或仿冒國內外產品。四、塗改或變更有效期
    間之標示。五、所含有效成分之名稱與核准不符。」同法第
    9條規定：「農藥之製造、加工或輸入，除本法另有規定及
    經中央主管機關公告不列管之農藥者外，應經中央主管機關
    核准登記，並發給許可證。」
(二)、扣案之「陶斯寧」產品，與其農藥製字第4050號許可證登記
    之濃度不符，濃度接近臺灣道禮股份有限公司登記之陶斯寧
    50%農藥，屬農藥管理法第7條第1款之偽農藥要無疑義。
(三)、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯修正前農藥管理法第45
    條第2項之過失販賣偽農藥罪。
(四)、爰審酌被告甲○○、乙○○犯罪之過失情節、本件所生危害
    情形及被告2人犯罪後坦承犯行之態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(五)、被告2人之犯罪時間於96年4月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款均應予減其刑期2分之1
    之規定。
(六)、末按，沒收為從刑，與主刑有從屬關係，倘主刑與從刑均已
    修正，經依刑法第2條第1項但書就主刑比較結果，應適用最
    有利之修正前舊法時，依從刑附屬於主刑之原則，自不得就
    新舊法予以割裂適用，應一律適用修正前之舊法，即應依修
    正前農藥管理法第53條之規定宣告沒收。查，扣案陶斯寧
    40瓶（在嘉義縣水上鄉扣得部分）為被告乙○○所有，應依
    刑法第38條第1項第3款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，修正前農藥管理法第45條第2項、第53條，刑法第11條前
    段、第2條第1項前段、第38條第1項第3款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告甲○○、乙○
    ○已不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
                    嘉義簡易庭  法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
修正前農藥管理法第 45 條
明知為偽農藥，而販賣或意圖販賣而陳列儲藏或為之分裝者，處
2年以下有期徒刑，得併科1萬元以下罰金。
因過失犯前項之罪者，處拘役或科5千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
