【裁判字號】    97,訴,7
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 97年度訴字第7號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8772、
9657號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丁○○與楊茂樹間有債務糾紛，被
    告丁○○遂在96年3月12日晚上，與被告乙○○、甲○○3人
    駕車前往楊茂樹位於嘉義市○區○○○路72巷23號欲找楊茂
    樹，渠等3人於抵達該處後由甲○○守在門口把風，被告丁
    ○○及乙○○2人進入屋內大聲叫「阿樹」在不在，楊茂樹
    之友人即告訴人丙○○正巧於該處，乃應聲「阿樹不在」，
    被告丁○○即大聲命告訴人打電話給楊茂樹，並在現場一直
    大聲叫囂，告訴人不得已只好打電話給楊茂樹，電話接通後
    ，被告丁○○與楊茂樹對話後，立即情緒失控而抓狂，徒手
    搗毀鋁門窗上之玻璃，並亂砸楊茂樹家之物品，告訴人見狀
    乃欲制止被告丁○○搗毀物品，然遭被告丁○○及乙○○聯
    手毆打，且被告丁○○情緒失控，乃邊打而邊唸要大聲吆喝
    及辱罵告訴人，致告訴人因而受有背部挫傷、左側小腿挫傷
    、左側手挫擦傷等傷害，俟因告訴人鄰居報警，警方抵達現
    場後，被告丁○○等人即罷手而離去，經告訴人訴警偵辦。
    因認被告丁○○、乙○○、甲○○3人，均涉犯刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告丁○○
    、乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被
    告犯刑法第277條第1項前段之罪，依同法第287條規定須告
    訴乃論，茲據告訴人於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告
    訴，有撤回告訴狀1份在卷可參（見本院卷第1卷第239頁）
    ，依照上開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                刑事第二庭  審判長法  官        沈福財
                                  法  官        林青怡
                                  法  官        卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                  書記官        李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
