【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防治條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六七九、六八○、六八一號），本院判決如下
：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，先後二次經
    裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於民國九十一年三月十四日及九
    十二年一月二十三日分別以九十一年度毒偵字第二一四號、
    九十一年度毒偵字第一○四二號、九十一年度毒偵字第一一
    一二號、九十一年度毒偵字第一一五二號、九十一年度毒偵
    字第一二三六號為不起訴處分確定。嗣因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣雲林地方法院於九十二年九月二日以九十
    二年度訴字第四一四號判決判處有期徒刑一年二月確定，於
    九十四年三月三十一日縮短刑期執行完畢。復因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院於九十六年十月
    二十九日以九十六年度上訴字第五五五號判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定。又因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院於九十六年
    八月二十四日以九十六年度訴字第五一四號判決判處有期徒
    刑十一月確定。復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲
    林地方法院於九十六年十一月二十六日以九十六年度訴字第
    六一五號判決判處有期徒刑八月確定。詎其另於九十六年一
    月六日、同年月二十四日及同年二月十六日，在其雲林縣斗
    南鎮○○路五○巷一一號住處，分別施用第一級毒品海洛因
    各一次，嗣分別於同年一月六日晚上十一時許、同年一月二
    十五日上午九時十分許、同年二月十七日，在雲林縣斗南鎮
    ○○街六五號之他里霧旅社、嘉義市○區○○路與北港路口
    為警及臺灣雲林看守所人員查獲，並扣得其所有之海洛因淨
    重○‧二公克、注射針筒及塑膠鏟管各一支，且採集其尿液
    送驗結果，係呈嗎啡陽性反應。因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第十條第一項施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告住所、居所或所在地之法院管轄，刑
    事訴訟法第五條第一項定有明文。所謂「被告所在地」，乃
    指被告起訴當時所在之地而言，即以案件起訴繫屬法院時為
    準，至其所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問（最高
    法院九十四年度臺上字第一九七一號判決參照）。又無管轄
    權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄
    法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第三百零四條及第三百零七條亦分別定有明文。
三、查本件被告甲○○之住所係在雲林縣斗南鎮○○里○○路五
    ○巷一一號，犯罪地亦在同址住處，經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官同此認定，惟當時被告因案在臺灣嘉義監獄執行
    中，為期偵查便捷及維護人犯戒護之安全，經簽請臺灣高等
    法院臺南分院檢察署檢察長函轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵辦，有臺灣高等法院臺南分院檢察署九十七年四月十
    八日檢宇字第五四五六號函在卷可按。嗣被告已於九十七年
    五月二十二日解返臺灣雲林第二監獄執行，有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表附卷可稽，是本件經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官向本院提起公訴，於九十七年五月三十日繫屬
    時，被告係在臺灣雲林第二監獄執行中，依上開說明，非被
    告所在地之本院自無管轄權。從而，檢察官向本院提起公訴
    ，揆諸上開規定，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並移送有管轄權之臺灣雲林地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
