【裁判字號】    97,聲,688
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第688號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人定執行刑案件（聲請案號：96年度執字第24
54號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，分別經判處如附表所列之刑，已確定在案。所犯各罪
    均合於定執行刑之規定，為此提出聲請。
二、本件聲請定執行刑，核無不合，應予准許，爰定執行刑為三
    月，並諭知如易科罰金，以銀元三百元折算一日之標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第四十一條第一項前段（修正前）、第
    五十一條第五款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6      日
                    刑事第二庭   法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6      日
                                 書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
