【裁判字號】    97,聲,250
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第250號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾捌萬壹仟陸佰陸拾元後，本院民國九
十七年度執字第三七九號強制執行事件對於聲請人所為之強制執
行程序，於本院民國九十七年度訴字第三三九號異議之訴事件判
決確定前，應暫予停止。
  理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
  聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執
  行法第18條第2項定有明文。又按法院因債務人之聲請，依法
  定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，債務人本此
  裁定所供擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不
  當可能遭受之損害得獲賠償為目的，乃兼顧債權人與債務人之
  權益，並非增加債務人之額外負擔（司法院大法官會議釋字第
  403號解釋意旨參照），是法院定此項擔保，其數額應依標的
  物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損
  害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的
  物之價值或其債權額為依據（最高法院民國91年度臺抗字第11
  3號裁定參照）。
二本件聲請意旨略以：相對人以本院73年度民執實字第3271號債
  權憑證為執行名義，執行聲請人之財產，現由本院以97年度執
  字第379號事件受理，惟該債權憑證記載之原執行名義本院73
  年度促字第1399號支付命令並未合法送達債務人，本金債權新
  臺幣（下同）511,298元、違約金債權69,292元均已罹於時效
  ，聲請人已向本院提起債務人異議之訴，爰聲請裁定停止上開
  執行事件之強制執行程序。
三本院之判斷：
(一)本件相對人以本院89年8月11日嘉院昭民執實字第4979號債權
  憑證為執行名義，執行聲請人之財產，現由本院以97年度執字
  第379號事件受理，又聲請人業已以該債權憑證記載之債權已
  罹於時效為由，提起債務人異議之訴，現由本院以97年度訴字
  第339號事件受理中等情，業據聲請人提出起訴狀為證，並經
  本院調閱上開執行事件卷宗及本院97年度訴字第339號事件卷
  宗核閱無訛。故依前揭規定，聲請人聲請停止上開執行事件之
  執行程序，為有理由，本院自得裁定相當並確實之擔保而停止
  系爭執行事件之強制執行程序。
(二)關於定供擔保金額部分：
  經查，相對人持上開執行名義聲請執行之債權額為511,928元
  及自74年10月25日起至清償日止，按年息5﹪計算之違約金（
  見相對人於上開執行事件97年3月12日陳報狀），是計算至前
  揭債務人異議之訴訴訟繫屬日97年5月23日止，相對人聲請執
  行之債權額合計約為1,089,980元〔511,928＋（511,928×5﹪
  ×22）＋（511,928×5﹪÷12×7）＝511,928＋563,120.8＋
  14,931.2＝1,089,980元〕，再參酌上開債務人異議之訴事件
  辦案期限為3年4月，相對人如可及時受償，其資金運用情形為
  斟酌，認本件供擔保金額以181,663元為適當（計算式：1,089
  ,980 ×5﹪÷12×40＝181,663，元以下四捨五入）。
四依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    6    月    6    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97     年    6    月    6    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
