【裁判字號】    97,聲減,83
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有改造手槍罪，減為有期徒刑捌月，併科
罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役以新臺幣玖佰元即銀元佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年2月間某日迄同年月23日犯未經許
    可持有手槍罪，經本院以93年度訴字第111號（偵查案號：
    臺灣嘉義地方法院檢察署93年度偵字第1330號），判處有期
    徒刑1年4月，併科罰金新臺幣20萬元，並宣告緩刑確定在案
    。茲其緩刑已遭撤銷確定，檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，所犯為修正前槍砲彈藥刀械管制條例第
    11條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、查本件受刑人因犯未經許可持有手槍罪，經判處有期徒刑1
    年4月併科罰金新台幣20萬元確定在案，其緩刑已遭撤銷確
    定，就其所處有期徒刑及併科罰金部分應予減刑，經核尚無
    不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，（修正前）刑法第42條第2項，（修正前）罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      6    月    6    日
                  刑事第二庭    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年      6    月    6    日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
