【裁判字號】    97,交簡上,28
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            97年度交簡上字第28號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國
九十七年二月二十九日九十七年度嘉交簡字第一二八號第一審簡
易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十
七年度偵緝字第六三號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪，判處有期徒刑二月，如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及
    證據（如附件）。
二、檢察官依告訴人請求上訴，略以：被告至今尚未與告訴人達
    成和解，且對於告訴人之病情亦未聞問，原審僅判處被告有
    期徒刑二月，量刑顯屬過輕等語。惟查，關於刑之量定，係
    實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院未有逾越法
    律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法。
    原審量處被告有期徒刑二月，並未逾越客觀上之適當性、相
    當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權之行使，難
    認係違法失當，且被告於本院審理期間已與告訴人達成和解
    ，有和解書一紙附卷可稽（見本審卷第三八頁），故上訴人
    以被告尚未與告訴人和解，量刑顯屬過輕，而加以指摘，為
    無理由，自應將其上訴駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時疏忽，觸犯本案犯行，事後
    已坦承犯行，深表悔悟，並與告訴人江盼達成和解，獲得告
    訴人諒解，有和解書附卷可稽，而告訴人復表示不再追究了
    等語（見本審卷第三四頁），綜合上情，本院認被告經此起
    訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  劉瓊雯
                                    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                    書記官  李珈慧
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
