【裁判字號】    97,聲,672
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第672號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執更字第562號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決、減刑確定，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經核其聲請並無不合，應定其執行刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第
    五款、修正前第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法
    第三條之一第三項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                  刑事第二庭    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
