【裁判字號】    97,交聲,186
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第186號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國97年5月6日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監義裁字第裁76-Z00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接受裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    無異議之權，即難認其異議合於法律上之程式，而交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁
    定駁回之。
二、查原處分機關以汽車所有人台灣中油油品行銷事業嘉南營業
    處所有車牌號碼111-QJ自用一般大貨車，裝載危險物品柴油
    1993之運送人員，於民國97年3月18日13時58分許，行經國
    道一號南向281.5公里處，行駛外側車道，而未遵守道路交
    通安全規則第84條第1項第17款之安全規定，經內政部警政
    署國道公路警察局第四警察隊攔車稽查，掣單舉發。異議人
    到站陳述不服，經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所嘉義市監理站（即「原處分機關」）以台灣中油油品行銷
    事業嘉南營業處「裝載危險物品運送人員不遵守有關安全規
    定」，依道路交通管理處罰條例第29條第1項第3款規定，於
    97年5月6日以嘉監義裁字第裁76-Z00000000號裁決書（下稱
    原處分），裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500元，並記
    違規紀錄1次等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、
    裁決書各一份附卷可憑，是本件受處分人即得聲明異議之人
    為台灣中油油品行銷事業嘉南營業處，而非甲○○。
三、惟本件聲明異議狀係由甲○○以「聲明人」、「具狀人」名
    義聲明異議，此外，並無台灣中油油品行銷事業嘉南營業處
    之記載及簽章，亦未見有何「台灣中油油品行銷事業嘉南營
    業處」委託、委任甲○○等意旨之記載，足認本件聲明異議
    之異議人並非受處分人台灣中油油品行銷事業嘉南營業處，
    而係甲○○，茲按本件裁決書受處分人既為台灣中油油品行
    銷事業嘉南營業處，依前所述，自應由台灣中油油品行銷事
    業嘉南營業處為聲明異議人，始為適法。
四、綜上，本件聲明異議人既非受處分人，本件聲明異議自難認
    合法律上程式，復無從命補正，揆諸首揭法條，本件聲明異
    議自非有據，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
