【裁判字號】    97,聲,311
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第311號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第28號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電動遊戲機台IC板伍片及現金新台幣壹仟佰陸拾元均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依第253條或第253條之 1為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。本件花蓮縣警察局花蓮分局
    員警於民國 96年3月11日下午5時20分許，在花蓮市民光364
    號，查獲被告甲○○涉嫌賭博及違法經營電子遊戲場業案件
    ，經本署檢察官為職權不起訴處分確定（96年度偵字第1728
    號），惟扣案之IC板5片、賭資新台幣（下同）1,360元，為
    被告甲○○（聲請書誤載為王義嘉）所有，供犯罪所用及因
    犯罪所得之物，爰依上開規定聲請沒收等語（聲請書贅載銷
    燬，應予刪除）。
二、查被告前因賭博、違反電子遊戲場業管理條例等案件，經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第 1
    項之規定，以96年度偵字第1728號為不起訴處分確定，有處
    分書乙份附於偵查卷可參，應堪認定。經查：扣案之賭博性
    電子遊戲機IC板5片及機台內現金計1,360元，分別為被告供
    犯罪所用之物、因犯罪所得之物，經被告於警詢中供承在卷
    ，並有現場圖1紙及照片42張、扣押物品清單2紙在卷可憑，
    堪予認定。
三、綜上，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第 2項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
