【裁判字號】    97,花簡,594
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第594號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案美工刀壹把沒收。應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案美
工刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告所犯上開二次犯行間，犯意各別、行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行
    、態度尚佳，且被告對此上開犯行深具悔意，有悔過書一份
    在卷可稽，並得被害人之諒解等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    及易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案美工刀一把，為被
    告所有及供本案犯罪所用，業據被告供明在卷，爰依法沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第305條、第41條第1項前段、第51條第5款、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
