【裁判字號】    97,花簡,538
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第538號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供行動電話門號予
    不詳之詐騙集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於錯
    誤，因而匯款交付財物，是被告所為係參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人遂行詐欺取財之犯行
    ，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    其刑。
三、爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，其犯罪之動機、目的乃
    貪圖小利而自甘受人利用、手段之反社會性雖非重大、然致
    被害人乙○○遭詐騙新臺幣29,985元之金額非微、其危害社
    會經濟秩序之程度亦非淺、於警詢與偵查中陳述反覆，惟坦
    承犯行，兼衡其生活狀態及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被
    告所申辦之0000000000門號之行動電話晶片卡，並未扣案，
    復無證據證明現尚存在，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339 條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
