【裁判字號】    96,交易,66
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              96年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張秉正律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
96號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年5月1日17時20分
    許，騎車牌號碼XXC-333 號機車沿花蓮縣花蓮市○○路由南
    往北方向行駛，行經該路與中福路口時，本應注意機車行經
    號誌及設有行人穿越道之路口，在號誌由紅燈轉綠燈時，應
    讓前一時相之人車先行，及行駛至行人穿越道前應減速禮讓
    行人，且按當時情形，並無不能注意之狀況，竟疏未注意，
    而加速通過，以致撞擊在前一時相已進入路口即將完成通行
    之告訴人丙○○，致告訴人丙○○受有腦外傷合併蜘蛛膜下
    ，硬腦膜外，腦內出血等傷害。因認被告涉有刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查告訴人丙○○及其母親甲○○告訴被告涉嫌過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○及其母
    親甲○○業與被告達成和解，告訴人丙○○及其母親甲○○
    並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院97年度交附民字
    第5 號和解筆錄在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
