【裁判字號】    97,花簡,548
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第548號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1044號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按本件真實姓名、年籍不詳之成年人所組成之詐欺集團成員
    ，以被告乙○○申請之合作金庫商業銀行北花蓮分行帳戶，
    供渠等接受匯款，進而詐得金錢，核係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪。再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號
    、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270
    號判決意旨參照）。經查，本件被告申請帳戶，嗣並將相關
    存摺、印章、金融卡交付予詐欺集團成員，幫助該詐欺集團
    為詐欺取財罪，而無相當證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件，而為從犯性質。核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。其以一幫助
    行為，幫助不詳之詐欺集團成員以一詐騙行為，騙使被害人
    分三次將金錢匯入其所提供之上開帳戶內，應僅成立一幫助
    詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。
三、爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，其犯罪之動機、目的乃
    貪圖小利而自甘受人利用、手段之反社會性尚屬單純、致被
    害人甲○○遭詐騙共新臺幣100,000 元金額非微、危害社會
    經濟秩序之程度非淺，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論斷，據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
