【裁判字號】    97,繼,210
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第210號
聲  請  人  乙○○
                      號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本。
（二）拋棄繼承聲明狀：應蓋印聲請人乙○○之印鑑章及須有戊
      ○○、丙○○、丁○○之法定代理人簽名或蓋印鑑章，並
      表明代理意旨 (可到院補正)。
（三）繼承權拋棄書：須有戊○○、丙○○及丁○○之法定代理
      人簽名或蓋印鑑章，並表明代理意旨 (可到院補正)。
（四）完整之繼承系統表（須包括第一順位繼承人即被繼承人之
      子女、第二順位繼承人即被繼承人之父母、第三順位繼承
      人即被繼承人之兄弟姐妹、第四順位繼承人即被繼承人內
      外祖父母之姓名及存歿狀況）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
