【裁判字號】    97,花簡,308
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第308號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第21號），本院訊問被告後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪時間、地點為民國 96年11月5日中午在花蓮
    縣鳳林鎮某友人家中；證據補充被告於本院之自白（我承認
    我確實有吸，我是為了提神，才於 96年11月5日中午，在鳳
    林朋友家施用安非他命，我有憂鬱症在就診當中，且自行接
    受美沙東替代療法，目前是打臨時工，從事灑農藥的工作，
    但我有去社會局請他們幫我介紹工作，社會局的承辦小姐說
    這2天就會有消息，我有帶國軍花蓮總醫院97年5月22日、97
    年6月5日精神科劉邦垠醫師所開處方藥袋及美沙東療程單據
    ）外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告有如附件犯罪事實欄所示之前科，
    甫經執行有期徒刑完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可稽，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，並先後歷經觀察、勒
    戒及強制戒治等戒毒之療程，仍未能戒除毒品之誘惑，原應
    重懲，惟其施用毒品主要戕害自己身心健康，對社會所生危
    害非鉅，且犯後坦承犯行，尚在精神科治療中，又主動採用
    美沙東療法戒毒，態度良好等一切情狀，依檢察官建議及被
    告意願，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
