【裁判字號】    97,聲,327
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第327號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    國民
上列聲請人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因毒品危害防制條例
    案件，經本院以97年度花簡字第106 號判決處有期徒刑4 月
    確定在案，復因毒品危害防治條例，於本院以97年度花簡字
    第524 號判決處有期徒刑4 月確定在案。爰依法聲請定其應
    執行之刑。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事訴訟法第477 條定
    有明文。經查，聲請人因毒品危害防制條例案件縱受有2 以
    上之有期徒刑裁判，屬刑法第53條應依刑法第51條第5 款定
    其應執行刑之情況，惟依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定
    ，應由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官即臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官向臺灣花蓮地方法院聲請定其應執行刑，
    聲請人依刑事訴訟法第477 條第2 項之規定，固得請求臺灣
    花蓮地方法院檢察檢察官聲請之，仍不得直接向本院聲請，
    是聲請人直接向本院聲請定其應執行刑，於法無據，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
