【裁判字號】    97,花交簡,140
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第140號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第810號），本院訊問被告後判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正聲請書犯罪事實欄第4行之「4個月」為「3個月
    ，並補充證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、丙○○之女曾曉珍之證詞：「乙○○
    、丙○○是我父母，我爸爸是民國16年10月21日生，媽媽是
    47年7月12日生 ，本件車禍的事後賠償跟治療，都是我處理
    的。我父親在我媽出院後，才感覺頭不舒服，去慈濟醫院檢
    查，發現有腦內出血，住院 1星期，後來開刀把血引出來，
    現在仍定期在腦神經內科門診，每月回診 2次，媽媽的右側
    肺臟挫傷併第 4-7根肋骨骨折及血胸肝臟鈍挫傷，那時候媽
    媽住院1個多月，快2個月才好，醫生說媽媽的狀況已經沒有
    問題，被告賠了新台幣（下同）13萬元，到目前為止都足以
    給付醫療費，當時是我和我爸爸輪流看護我媽媽」等語。
  (三)97年5月5日被告再行賠償15萬元予被害人之收據以外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之 3公共危險罪，其罰金
    刑部分業已修正，將銀元3萬元即新台幣（下同）9萬元以下
    罰金，修正提高為15萬元以下罰金，並自97年1月4日施行。
    修正後顯對被告不利，依前揭規定，比較新舊法適用之結果
    ，以修正前之刑法第185條之3較有利於被告，自應適用之，
    合先說明。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危
    險罪。查被告有如附件犯罪事實欄所示酒醉駕車前科，經判
    處 3個月有期徒刑，並執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可稽，猶未悔改， 5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告有兩次酒醉駕車之公共危險前科，猶不知警惕，
    素行欠佳，酒後於呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫克時，仍
    駕車上路，撞傷騎乘機車之被害人乙○○、丙○○，使丙○
    ○受有右側肺臟挫傷併第 4-7根肋骨骨折、血胸、肝臟鈍挫
    傷等傷害，住院 1個多月，輕忽人命財產，對交通安全造成
    危害甚大，原應重懲，然念其犯罪後坦承不諱，且除於97年
    3 月9日在花蓮分局與被害人達成和解，賠償13萬元之外（
    傷害部分未據告訴），於本院調查時，再依檢察官之建議，
    於97年5月5日賠償15萬元，犯罪後態度良好等一切情狀，依
    檢察官之建議及被告意願，從輕量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前刑法
    第185條之3、刑法第2條第 1項前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
