【裁判字號】    97,訴,101
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第101號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林武順律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造霰彈槍，處
有期徒刑參年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之改造霰彈槍壹枝（槍枝管制編
號0000000000）沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經法院判處有期徒刑5月，緩刑4年確定（不構成累犯），竟
    不知悔悟，明知槍砲彈藥刀械管制條例所列之槍、彈，未經
    中央主管機關許可，不得任意持有，竟於95年間某日起，自
    友人劉春福（已歿）處取得可發射子彈具有殺傷力之改造霰
    彈槍1枝（槍枝管制編號0000000000 ）及具有殺傷力之制式
    霰彈1顆後，即無故置於其花蓮縣萬榮鄉紅葉村紅葉161 之1
    號住處加以持有，迄於97年2月2日上午11時40分許，甲○○
    乘坐不知情之友人林宏德所駕駛之車輛至花蓮縣萬榮鄉○○
    村○○○道2 公里處欲試射該槍時，為警查獲，並扣得上開
    改造霰彈槍1枝及霰彈1顆。
二、案經花蓮縣警察局報告台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭被告甲○○未經許可，非法持有扣案改造霰彈槍1 枝、
    霰彈1 顆之事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與證人林宏德於警詢、偵查中之證述情節相符，且
    有卷附現場照片10幀及扣案之改造霰彈槍1枝、霰彈1顆可佐
    。而扣案之槍彈經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認
    ：送鑑雙管霰彈槍1枝（槍枝管制編號：0000000000 ），係
    仿霰彈槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管組合而成之改造霰
    彈槍，擊發功能正常，可供擊發適用子彈，認具殺傷力；送
    鑑霰彈1顆，認係口徑12GAUGE制式霰彈，經試射，可擊發，
    認具殺傷力，此有該局97年2月26日刑鑑字第0970024709 號
    槍彈鑑定書乙份在卷可稽。至辯護人雖以被告係原住民身分
    ，所犯係符合槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1 項之規定，
    應僅課以行政罰鍰等語置辯，但按上開條項係需符合「原住
    民未經許可，製造、運輸或持有自製之獵槍、魚槍，或漁民
    未經許可，製造、運輸或持有自製之魚槍，供作生活工具之
    用者」之要件，本案被告雖係原住民，然平日在台北縣從事
    鐵工之工作一節，此為被告到庭供承在卷，故被告持有之上
    開槍彈顯非係供其生活工具之用甚明，與上開條例之要件即
    有未符，附此敘明。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未
    經許可持有其他可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪及同法第12
    條第4 項未經許可持有子彈罪。被告以一持有上開具有殺傷
    力之槍、彈行為，同時觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應
    依刑法第55條前段規定論以一較重之未經許可持有其他可發
    射子彈具有殺傷力之槍枝罪。爰審酌被告前有違反槍砲彈藥
    刀械管制條例之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，又犯本案，素行不佳，及其非法持有改造槍枝、制式子彈
    ，對他人之身體、生命安全及社會秩序造成潛在之危險，惟
    其犯罪後坦承犯行，尚有悔悟等一切情狀，量處如主文所示
    之徒刑及併科罰金，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準
    。
三、扣案之改造霰彈槍1枝（槍枝管制編號：0000000000 號），
    經送鑑結果認具有殺傷力，詳如前述，屬違禁物，應依刑法
    第38條第1項第1款規定宣告沒收，另制式霰彈1 顆，業經鑑
    定試射已無殺傷力，非屬違禁物，乃不一併沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項、第12條第4項，刑法第11條前段、第55 條前
段、第42條第3項、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
