【裁判字號】    97,花簡,606
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第606號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，三罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    被告甲○○因詐欺案件，經法院判處有期徒刑四月，於民國
    94年5月11日易科罰金執行完畢，詎猶未知悔改。
二、核被告所為，均係犯刑法第344 條重利罪。查被告三次乘他
    人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利之行為，犯
    罪時間均有間隔，足認犯意各別，行為互殊，應分論併罰之
    。又被告有詐欺前科並易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於五年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之三罪，均係累犯，皆應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告素行欠端，其從事高利貸款之犯
    罪手段，所生危害金融秩序及社會風氣甚鉅，惟犯罪後已坦
    承犯行，態度良好，且已與被害人乙○○達成和解，有和解
    書一份在卷可憑，顯有悔意等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
