【裁判字號】    97,花簡,459
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第459號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第1287號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行於「之代價，」後
    補充「甲○○即與乙○○、黃進登共同基於行使使公務員登
    載不實公文書之犯意聯絡、甲○○與黃進登共同基於違反不
    得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，甲○○」
    ；另第8 行於「... 正確性。惟嗣後乙○○未經核准入境台
    灣地區。」之後，補充、更正為「甲○○即持上開使公務員
    登載不實之戶籍謄本、身分證等文件，向內政部警政署入出
    境管理局（業於96年1月2日改制為行政院入出國及移民署，
    下稱入出境管理局）辦理申請乙○○以探親名義入境臺灣之
    手續，經入出境管理局實質審核後，認甲○○與乙○○涉虛
    偽婚姻關係而未核准乙○○入境臺灣地區而未遂。甲○○嗣
    後於有偵查權限之司法或警察機關發覺前，於97年1月31 日
    向花蓮縣警察局新城分局新城派出所警員自首前開犯行並接
    受裁判。」、證據部分補充：「被告個人基本資料查詢結果
    1份、內政部警政署入出境管理局書函稿影本1紙」外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告2 人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於民
    國92年10月29日經總統令修正公布全文，並自同年12月31日
    施行；刑法部分條文亦於 94年2月2日修正公布，而自95年7
    月1日施行，而修正後刑法第2條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割
    裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較
    適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則
    」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所
    適用之法律（最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第
    2615號判例、及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨
    參照），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施
    」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修
    正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯
    之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法
    之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（
    最高法院96年度臺上字第934 號判決參照）。然就本案而言
    ，被告無論依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並未對被
    告較為有利。
  (二)刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正前該條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日
    。惟修正後該條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前規定對被告較為有利。
  (三)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，
    即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
  (四)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定為：
    「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」，修正後則為：「違
    反第15條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法比較，以舊法
    有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」而為比較後，本案應一體適用被告行
    為時之法律對其較為有利。
三、核被告甲○○所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第15條第1款規定，應依同條例第79條第3項、第1
    項處斷，且犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不
    實文書罪。被告甲○○已著手實行違反不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區之規定之犯行而不遂，應依未遂犯之規定
    ，按既遂犯之刑減輕之；又其有如前述自首之情形，有被告
    甲○○之警詢筆錄在卷可按，應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑，並遞減之。被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、
    第214條之行使使公務員登載不實文書罪。被告2人使公務員
    登載不實之低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告甲○○與「黃進登」，就使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區未遂之犯行間；被告2 人與「黃進登」，就行
    使使公務員登載不實文書罪間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告甲○○所犯上開2 罪間，具有方法目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一較重之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。爰審酌被告2 人
    所為，損害入出境管制及戶籍登記之確實，惟被告乙○○並
    未得逞進入臺灣地區，暨彼等犯罪之動機、目的、手段及被
    告甲○○犯後坦承犯行，已知悔悟之態度等一切情狀，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又查被告2人犯罪時間係在96年4月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定，應就被
    告2人宣告刑皆減刑2分之1。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1項、第15
    條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第
    214 條、第25條、第62條前段，修正前刑法第28條、第55條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第3項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
