【裁判字號】    97,花簡,670
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決    97年度花簡字第670號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄一、最末行「並扣得」之後，補充：「甲○○所
    有之」；證據部分，補充：「扣案被告所有供施用安非他命
    之吸食器1組」、「現場查獲照片2張」。
三、爰審酌被告前有麻醉藥品管理條例、竊盜案件之前科紀錄（
    但未構成累犯），素行不佳，其犯罪之動機、目的、手段，
    其施用毒品係直接殘害自己身體之結果及被告犯罪後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又扣案之吸食器為被告所有供施用
    毒品之器具，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
