【裁判字號】    97,花簡,621
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第621號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣壹
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告於警詢、偵訊時承認拾得該遺失物，然否認上開犯行
    ，惟拾獲遺失物後可報警處理，且於偵訊時亦認置於家中達
    半年之久，且該遺失物亦為被害人所指認無誤，足見被告前
    開抗辯不足為信，上述犯行堪為認定，被告所為係犯刑法第
    337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被告有違背安全駕駛等前案
    ，素行欠佳，因一己貪欲，見他人遺失物品即予侵占之行為
    ，顯不可取，兼衡其犯罪之動機、手段、所生危害及生活狀
    態、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
