【裁判字號】    97,聲減,235
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第235號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑 (97年度聲減甲字第209號)，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減刑為如附表一所載，與附表所列
不應減刑之編號二犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號一之犯罪，其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列不
    應減刑之編號二犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    編號一之罪，應依刑法第53條及修正前刑法第51條5 款之規
    定合併執行及定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第12條，刑法第53條、修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
