【裁判字號】    97,花交簡,228
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第228號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一、第 2行之葉「惠」萍更正為葉
    「玉」萍、第 6行撞「擊」更正為撞「及」，及證據部分補
    充證人即被害人乙○○、丙○○於本院之證詞外，餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告前因竊盜案件，經本院96年度易
    字第351號判決判處有期徒刑6月確定，甫於民國 97年2月22
    日執行完畢， 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告甫出
    獄7天，竟不知謹慎，即於97年2月29日下午，於飲酒後呼氣
    酒精濃度超過每公升 1.5毫克，顯已達於不能安全駕駛之程
    度，仍駕車上路，並撞及由訴外人乙○○所騎乘，搭載其胞
    妹丙○○之機車而肇事（傷害部分仍在告訴期間，被害人尚
    未提出告訴），對交通安全所生危害甚鉅，輕忽他人生命財
    產之安全，及犯後坦承犯行，態度非惡等一切情狀，依檢察
    官之建議，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
