【裁判字號】    97,抗,28
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    除權判決（票據）
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第28號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因聲請除權判決事件，對於中華民國97年4月28日臺
灣花蓮地方法院96年度除字第138號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，於其原因消滅後10日內，得聲請回復原狀，
    民事訴訟法第164條第1項定有明文。次按公示催告聲請人，
    不於言詞辯論期日到場者，法院應依其聲請，另定新期日。
    前項聲請，自有遲誤時起，逾2個月後，不得為之，同法第
    549條第1、2項分別定有明文。
二、查本件抗告人以遺失票據1紙，向原法院聲請公示催告，原
    法院以96年度催字第88號裁定准許且登載更生日報在案，嗣
    申報期間屆滿，抗告人遂依民事訴訟法第545條第1項之規定
    ，向原法院聲請除權判決以宣告其所遺失之票據無效。原法
    院以96年度除字第138號裁定，訂民國97年1月31日下午2時
    45 分言詞辯論，並將該裁定書合法送達抗告人，此有上揭
    裁定書正本及送達回證可稽 (見原審卷第10頁、第11頁)。
    而抗告人未於上開期日到場，又未依法於2個月內向原法院
    聲請另定新期日，是以原法院依上開法律之規定，駁回抗告
    人之除權判決聲請，並無違誤。抗告人以其父未告知已收到
    傳票，致其無法如期到場為由，請求廢棄原裁定云云，惟參
    以卷附抗告人送達證書（見原審卷第11頁），係以其本人名
    義收受上開裁定，且所提核非民事訴訟法第164條規定之事
    由，故抗告人請求廢棄原裁定為無理由，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  審判長法  官  何 方 興
                        法  官  林 德 盛
                        法  官  王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀（僅
以適用法規顯有錯誤，並經本院許可者為限），並繳納抗告費新
台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後10日內
向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本）。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                        書記官  楊 明 靜
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
