【裁判字號】    97,交聲,14
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第14號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國96年11月21日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月
    9日深夜11時42分許，駕駛車牌號碼1801-PH號自用一般小客
    車，行經國道五號南下35公里處，為警攔查，測得其呼氣酒
    精濃度0.32mg/l，經警舉發（舉發案號：公警局交字第Z000
    00000號），原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35 條
    第1項第1款、第24條第1項第2款規定，裁處新臺幣（下同）
    1萬9,500元，吊扣駕駛執照1 年，並施以道路交通安全講習
    。
二、異議意旨略以：當晚伊在臺北與友人飲酒完畢後，因同桌友
    人王炯明係宜蘭蘇澳人，又未飲酒，遂由王炯明駕駛伊自小
    客車載伊回宜蘭，下宜蘭交流道後，王炯明問伊可否自行駕
    車回家，伊答稱可以後，王炯明即搭乘計程車返家，伊便在
    車上睡覺休息，睡了約40分鐘後至路旁小解，警員即上前攔
    查並酒測，伊確有飲酒，但無駕駛行為，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。
四、次按，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5 條訂有明文。送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之，行政程序法第72 條第1
    項亦定有明文。
五、查原處分機關於96年11月21日為本件裁決處分，並於是日由
    異議人在原處分機關之辦公處所簽收，有原處分機關對違反
    道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書、違反道路
    交通管理事件裁決書、送達證書各1 紙在卷可參，是裁決書
    業於96年11月21日合法送達交由異議人收執，生送達之效力
    。裁決書上並記載：「受處分人不服處罰者，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決
    日期、字號及理由、交由本（宜蘭監理站）站轉送管轄地方
    法院。」原處分機關已詳為教示之義務，異議人卻遲至97年
    1月9日始具狀向原處分機關提出本件異議，此有原處分機關
    之戳章可資憑證，顯已逾20日不變期間，是本件異議程序之
    提起與法未合，且無從補正，應逕予駁回，本院即不再就異
    議內容之實體理由詳予審酌、判斷。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6     月    6    日
                  交通法庭法  官   楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官   謝佩欣
中    華    民    國    97    年     6     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
