【裁判字號】    97,補,80
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第80號
原      告  金凱揚國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  旭盛營造有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求補繳裁判費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣544,922元，應繳裁判費
5,850元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳4,850
元。茲限原告於收受本裁定後5日內補正左列事項，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000
元；其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
