【裁判字號】    97,聲,318
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第318號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人妨害自由等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（97年度執字第294號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因涉犯妨害自由等案件，於
    偵查中經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    （下同）二萬元，並由具保人乙○○繳納現金後，將受刑人
    甲○○釋放。茲因受刑人甲○○業已逃匿，爰依法聲請將具
    保人乙○○所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定為之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項，分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因妨害自由等案件（臺灣宜蘭地
    方法院檢察署96年度偵字第2911號），於偵查中經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官指定保證金二萬元後，已由具保人乙
    ○○於民國96年7月22日如數繳納完畢，因而將受刑人甲○
    ○釋放。其後，受刑人甲○○前開妨害自由等案件，經判決
    有期徒刑六月、拘役三十日，如易科罰金，均以一千元折算
    一日確定在案。嗣受刑人甲○○於97年2月29日到案執行，
    並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官同意准予分八期繳納罰
    金，然受刑人甲○○於97年2月29日繳納完畢第一期應納之
    罰金後，即未再依限到案繳納其餘各期之罰金，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官發函促請具保人乙○○帶同受刑人甲
    ○○到署執行，並副知受刑人甲○○，惟受刑人甲○○並未
    依期到署執行，臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官乃再命警拘
    提受刑人甲○○到署執行，惟仍拘提無著等情，有臺灣宜蘭
    地方法院檢察署收受刑事保證金通知及刑事保證金收據、本
    院96年度訴字第544號刑事判決書、臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官指揮易科罰金命令、辦理分期繳納罰金執行案件進
    行表、臺灣宜蘭地方法院檢察署宜檢明明97執294字第5858
    號通知及送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢單、拘
    票、司法警察報告書在卷可稽，是受刑人甲○○經合法傳喚
    、拘提均未到案，要可認定其確有逃匿之事實甚明。從而，
    本件聲請即與首揭法條之規定相符，自應裁定將具保人乙○
    ○所繳納之保證金二萬元沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
