【裁判字號】    96,訴,237
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第237號
上 訴人 即
原      告  甲○○
            乙○○
被上訴人即
被      告  李文欽即名人旅館
上列上訴人與被上訴人因本院96年度訴字第237號侵權行為損害
賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）5,000,000元，應徵第二審裁判費75,750元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林楨森
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）。
並繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
