【裁判字號】    97,訴,124
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第124號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年6月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾伍萬元，及自民國九十七年一月
五日起至清償日止，按週年利率百分之四‧四五五計算之利息，
並自民國九十七年二月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十
計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零參佰零伍由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告方面起訴主張：被告於民國96年7月5日以名下不動產為
    擔保，向原告借用新台幣（下同）195萬元，借款期限自96
    年7月5日起至116年7月5日止，於借用後前一年為寬限期按
    月繳息，第2年起分228期以每月為一期，依年金法於每月5
    日平均攤還本息。雙方於借據第4條約定如被告有不依約履
    行情事致借款視為全部到期並經原告轉列催收款項時，應按
    轉列催收款日之定儲指數利率年率加借據第3條所定第3年起
    之個別加碼再加年率百分之1固定計算。被告依約應按期繳
    納本息，如有一期未履行，即視為全部到期，且逾期清償在
    6個月以內者，另按上開利率10﹪，超過6個月者，按上開利
    率20%計付違約金。目前利息以年利率4.455計算。詎被告自
    97年1月4日起即未再依約清償，尚欠如聲明所示之本金、利
    息及違約金，屢經催討，均置之不理。為此爰依借貸契約之
    法律關係訴請判決被告如數清償。爰為訴之聲明：如主文所
    示。
三、被告方面未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出放款借據及攤還記錄等
    為證，復未經被告到場爭執，自堪信為真實。從而原告依據
    借貸契約之法律關係，訴請被告給付如借款本金195萬元，
    及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、裁判負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
