【裁判字號】    97,聲,321
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第321號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  江春蘭
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人江春蘭因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118條規定，應沒入具保人繳納之保證金（96 刑
    保字第66號），爰依刑事訴訟法第121條第1項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文，是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件，如被告雖曾逃匿，但已緝獲
    者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，最
    高法院93 年度臺非字第268號著有判決可資參照。查被告甲
    ○○雖未能依聲請人所指之時間到案執行，又拘提無著，有
    逃亡之嫌，然其業於民國97年5月5日入宜蘭看守所，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，具保人江春蘭自無從於
    聲請人所指定之97年5月27 日帶同被告到案執行，是聲請人
    所請應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    6    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    6      月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
