【裁判字號】    97,聲,307
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第307號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蘇茂寬
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜等案件，經檢察官聲請沒入保證金，本院
裁定如下：
    主  文
蘇茂寬繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人蘇茂寬因被告甲○○竊盜等案件，經
    依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（96刑保字第96000286 號），爰依刑事訴訟法第121條
    第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，具保人已繳納之保證金應沒入之；保
    證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項及
    第121 條第1項分別定有明文。
三、經查，具保人蘇茂寬因被告甲○○竊盜等案件，於民國96年
    10 月26日向臺灣宜蘭地方法院檢察署提出保證金2萬元，嗣
    被告獲釋後，本院96年度易字第551 號判決判處被告有期徒
    刑1年4月確定。經臺灣宜蘭地方法院檢察署合法通知，命被
    告於97年3月25 日、5月22 日到案執行，併通知具保人督促
    被告到案，惟被告仍未於上開期日到案，囑警拘提亦未能拘
    獲，亦未有在監在押紀錄，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署刑
    保字第96000286號刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、宜蘭縣政府警察局羅東分局97年4月14 日警羅偵字
    第973102429 號函、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各 1
    紙、法務部戶役政連結作業系統2份及送達證書4份附卷可稽
    ，是被告逃匿之事實，應堪認定，揆諸首揭法條規定，本件
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華     民     國    97    年    6    月    6    日
                    刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年     6     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
