【裁判字號】    97,家聲,15
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    請求變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家聲字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自幼從母姓，嗣因故改為父姓，
    今因其父亡故，請求准許更改回母姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：‧‧‧(二)父母之一方或雙方死亡者。
    」，民法第1059條第5項第2款定有明文。查上開事實，固據
    聲請人提出戶籍謄本3件為證；惟聲請人並未證明或釋明從
    父姓對其有何不利之影響，且經本院兩次通知，聲請人均未
    到庭為任何主張或陳述。從而，聲請人聲請變更其姓氏為母
    姓與上開法條規定不符，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
