【裁判字號】    97,財管,8
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度財管字第8號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任丙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住宜蘭縣羅東鎮○○街495號3樓）為被繼承人乙○○（
男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民
國95年7月26日死亡，生前最後住所：宜蘭縣羅東鎮○○路90巷
9號5樓）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起八個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：台灣土地銀行股份有限公司為被繼承人
    乙○○之債權人，因乙○○於民國95年7月26日死亡，其各
    順序之繼承人均拋棄繼承權，且經法院准予備查在案，而乙
    ○○是否仍有其他得為繼承之人不明，其親屬會議亦未於一
    個月內選定遺產管理人，致債權人對乙○○之遺產無法行使
    權利；嗣台灣土地銀行股份有限公司將對乙○○之債權讓與
    聲請人，為實現債權，爰依法聲請法院選任乙○○之遺產管
    理人，並准對乙○○之繼承人為公示催告等語。
三、前揭事實，業據聲請人提出繼承系統表、戶籍謄本、本院民
    事庭函、住宅貸款契約、土地登記第二類謄本、債權讓與證
    明書等件為證，應堪信為真實。從而，聲請人本於利害關係
    人之身分聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人自有理由，
    應予准許。
四、查丙○○為乙○○借款之保證人，其在保證額度內，於債權
    人對乙○○之財產強制執行而無效果時，須代負履行責任，
    其於本院訊問時，已表示願意擔任乙○○之遺產管理人，以
    經濟上之利害關係而言，有相當理由可信其會謹慎、妥善管
    理被繼承人之遺產，以避免本人之損失或損害；又財政部國
    有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處派員到庭陳述「建議由繼
    承人或保證人擔任遺產管理人較為適當」等語，且聲請人亦
    不反對由丙○○擔任被繼承人之遺產管理人。綜上，本院認
    由丙○○擔任乙○○之遺產管理人尚屬合適，爰選任丙○○
    為乙○○之遺產管理人，並依公示催告程序，定八個月之期
    限，公告不明之繼承人於期限內承認繼承。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月      9    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
