【裁判字號】    97,聲,343
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束（97年度執聲字第248號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，在
    臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑事訴訟
    法第481條規定，聲請假釋中付保護管束等語。
二、經查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣板
    橋地方法院以94年度簡字第4581號、95年度訴字第1634號、
    96年度訴緝字第154號，及本院以96年度訴字第337號判決判
    處罪刑在案，現於臺灣宜蘭監獄執行中；其刑滿日期原為民
    國97年12月5日，經依行刑累進處遇條例縮刑後，其刑期終
    結日期為97年11月23日，並經法務部矯正司97年5月30日法
    矯字第0970018738號函核准假釋出獄等事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
