【裁判字號】    97,聲,88
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定  97年度聲字第88號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾伍萬元後，本院九十七年度執字第一一
四九號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第一五
三號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以債權人即相對人聲請強制執行之執行名義即本
    院96年度票字第512號本票裁定，係聲請人簽發該本票係遭
    相對人脅迫而簽發，其經向本院提起債務人異議之訴為理由
    ，聲請裁定停止本院97年度執字第1149號執行事件之強制執
    行。
三、本院調取該執行卷宗及97年訴字第153號之訴卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。次查相對人係持本
    院96年度票字第512號本票裁定為執行名義，聲請對聲請人
    之財產為強制執行，其於該事件所主張之債權額為新臺幣（
    下同）500萬元，則以此評估相對人因前開強制執行程序停
    止，致未能儘速執行聲請人之財產使債權受償，每年所受損
    害約為利息損失25萬元（500萬×5%= 250,000，年息5%係以
    相對人於強制執行聲請事件中所請求之利率計算），而本案
    訴訟至三審確定推估約需3年之期間，爰以之酌定聲請人應
    供之擔保金額75萬元（250,000×3=750,000）後予以准許。
    爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
