【裁判字號】    97,交附民,22
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙  ○
上列當事人間97年度交附民字第22號就本院97年交易字第47號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6月6日上午10時13分
，在本院第六法庭，試行和解成立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法    官  劉家祥
    書 記 官  劉謹翊
    調解委員  陳本川
    調解委員  潘宜君
    通    譯  劉明宜
二、到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙  ○
三、和解成立內容：
(一)被告願給付原告新台幣（下同）捌萬元（上開金額不包含強制
  汽車責任保險理賠金），給付方法：於民國97年6月30日給付
  參萬元、民國97年7月30日給付參萬元及民國97年8月20日給付
  貳萬元，上開各期款項由被告逕匯入原告新光銀行宜蘭分行帳
  號0000000000000號帳戶內，如有一期未履行視為全部到期。
(二)原告願於被告付清上開款項後撤回對被告刑事告訴。
(三)兩造其餘請求拋棄。
(四)訴訟費用各自負擔。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官   劉謹翊
                      法  官   劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                      書記官   劉謹翊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
