【裁判字號】    97,訴,45
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第45號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            甲○○
被      告  黃素理即浪漫人生小吃部
                      現應受.
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾參萬伍仟肆佰陸拾元，及自民國
九十六年十月二日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算
之利息，暨自民國九十六年十一月三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告黃素理即浪漫人生小吃部，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告黃素理即浪漫人生小吃部邀同被告乙○○為
    連帶保證人，於民國93年12月30日與原告（原為花蓮區中小
    企業銀股份有限公司，於96年9月8日經財政部核准與中國信
    託商業銀行股份有限公司合併，後者為存續銀行、前者為消
    滅銀行）簽訂借據1份，向原告借用新台幣（下同）1,200,0
    00元，約定借款期間自93年12月30日起至98年12月30日止，
    利息按固定利率年息12.88 ％計算，並自實際撥款日起依年
    金法按月平均攤還本息。如未依約清償本息，除按原約定利
    率計付遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，另按上開利率
    10％，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20％加付違約金
    。且任一宗債務不依約清償或攤還本息時，原告得隨時減少
    對立約人之授信額度或縮短借款期限，或視為全部到期。詎
    被告僅攤還至96年10月1 日止之本息，即未再依約履行，依
    上開約定本件債務應視為全部到期，尚餘本金635,460 元，
    及自96年10月2日起至清償日止，按年息12.88％計算之利息
    ，暨自96年11月3 日起至清償日止，按前揭約定計算之違約
    金未償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告清償債務等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：
(一)黃素理即浪漫人生小吃部：未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
(二)黃文政：不爭執其有擔任系爭借款之連帶保證人，對原告請
    求沒有意見，但伊目前經濟上有困難，希望原告能夠酌讓部
    分本金及分期清償，另利息部分不要算等語，資為抗辯。
四、得心證之理由：
(一)本件原告主張之事實，已據其提出借款契約（含本票）、授
    信約定書各1 件、放款帳戶主檔查詢紀錄、放款帳戶還款交
    易明細原告催收帳款呆帳全部資料查詢單各2 件為證，核屬
    相符，且為被告乙○○所不爭執，另被告黃素理即浪漫人生
    小吃部則經通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，是
    堪信為真實。
(二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付原告635,460元，及自96年10月2日起至清償日止，
    按年息12.88％計算之利息，暨自96年11月3日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    部分者，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准
    許。至被告乙○○主張因經濟困難，希望原告能夠酌讓部分
    本金及分期清償，另利息部分不要算乙節，則應由被告另行
    向原告請求協商，尚難以其經濟困難為由而對抗原告之請求
    ，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                      書記官  林秀麗
裁判費計算書：
┌────────┬────────┬────────┐
│   項      目   │金  額（新台幣）│   備    註     │
├────────┼────────┼────────┤
│第一審裁判費    │      6,940元   │原告繳納        │
│                │                │                │
├────────┼────────┼────────┤
│公示送達費用（含│        540元   │原告繳納        │
│預估判決之送達）│                │                │
├────────┼────────┼────────┤
│  合       計   │      7,480元   │                │
│                │                │                │
└────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
