【裁判字號】    97,聲,491
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第491號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，依檢察官指定保證金額新臺幣30,000元，由具保人
    乙○○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲
    請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度訴字第254號判決判處應執行有期徒刑9月確定，而其
    戶籍地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘
    提未獲，有個人基本資料查詢結果列印報表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回證及拘提無
    著報告書在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具保
    人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
