【裁判字號】    97,基簡,373
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周效何
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年5月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零佰肆拾柒元，及其中新臺幣捌
萬壹仟貳佰拾貳元自民國九十七年四月二日起至清償日止，按
週年百分之十六‧六計算之利息，暨按週年百分之一‧六六計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決 。
二、原告起訴主張：被告於民國91年11月間與原告訂立以2個信
    用卡為工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店
    簽帳消費，惟應於每月繳款截止日前向原告清償，被告若未
    按期繳付最低應繳金額，則喪失期限利益，應一次繳清應付
    帳款，利息按週年百分之16.6計算，並按上開利率加計百分
    之10之違約金。詎被告未依約清償，尚積欠原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，迭催不付，依約視為債務全
    部到期，為此提起本訴等情。而被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡消費明
    細帳單（均影本附卷）等件為證，核屬相符，應堪信為真實
    。
四、從而，原告依兩造間以信用卡為工具之消費貸款之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
