【裁判字號】    97,訴,2
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度訴字第2號
原      告  乙○○
                        號4樓.
                      （現於另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列原告與被告甲○○等間請求損害賠償等事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，觀民事訴訟法第249條第1項第6款甚明。書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，同法第121條第1
    項定有明文。
二、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費；
    ，非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣（下同）3,000
    元，同法第77條之14第1項，此為必須具備之程式。以一訴
    主張數項標的者，其價額合併計算之，為同法第77條之2第
    1項前段所明定。本件原告起訴，未繳納裁判費，經查本件
    原告請求損害賠償金額為1,400,000，應徵14,860元，「登
    報道歉」部分，依民事訴訟第77條之14第1項規定，應徵第
    一審裁判費3,000元，合計應繳第一審裁判費17,860元。
三、本件原告起訴未依法繳納上開裁判費，經本院於97年5月21
    日裁定命其於送達原告後5日內補正，此項裁定已於97年5月
    27日送達原告，有送達回證在卷可稽。
四、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
