【裁判字號】    97,補,163
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度補字第163號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告吉隆有線電視股份有限公司間請求損害
賠償事件，再審原告對本院96年度簡上字第64號確定判決提起再
審之訴而未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣玖萬貳
仟柒佰玖拾伍元，應徵再審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達
伍日內補繳，如未依期補正，即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
