【裁判字號】    97,基簡,381
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  麗景江山H區管理委員會
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國97年5
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟肆佰零伍元，及自民國九十
七年四月二十日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告為門牌號碼基隆市○○區○○路36巷10
    2弄2號7樓之建物所有權人，係原告社區區分所有權人之一
    ，被告未依社區規約規定繳納之管理費，自民國89年3月起
    至97年3月止積欠之管理費計新臺幣132,405元，為此請求被
    告給付前開管理費，暨自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按社區規約約定利率即週年百分之10計算之遲延利息等語
    。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、上開原告主張之事實，業據其提出公寓大廈管理組織報備證
    、社區規約節本、管理費收費概況一覽表（上開皆影本）、
    建物登記謄本等件為證，核屬符實，應堪信為真實。
四、從而，原告請求被告給付如主文第1項所示之管理費及遲延
    利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第389條
    第1項第3款、第78條、第87條第1項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
