【裁判字號】    97,財管,20
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第20號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人陳文慶遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選定乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住基隆市○○區○○路215號2樓）為被繼承人陳文慶
之遺產管理人。
准對被繼承人陳文慶之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人陳文慶之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人陳文慶之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人陳文慶之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無
    親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者
    ，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由
    法院依前項規定為公示催告，民法第1176條第6項、第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。依前開規定，於法定繼
    承人均拋棄繼承時，即準用無人承認繼承之規定，故法定繼
    承人均拋棄繼承時，民法第1177條與第1178條規定亦在準用
    之列。依民法第1178條第2項之規定，如無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人時，為維護公益及被繼承
    人債權人之利益，即許利害關係人或檢察官聲請法院選任遺
    產管理人，使遺產之歸屬早日確定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與被繼承人陳文慶（男，民國○
    年○月○○日生，民國97年2月24日死亡，身分證統一編號：
    Ｚ000000000，生前最後住所：基隆市○○區○○路370巷1號
    ）為叔侄關係，因被繼承人無法定繼承人，其應繼分無人繼
    承，而有遺物尚待處理，且無法於法定期間內召開親屬會議
    選定遺產管理人，現無人處理被繼承人所遺財產事宜，聲請
    人請求法院依民法第1178條第2項選任遺產管理人等語。
三、經查，被繼承人陳文慶業於97年2月24日死亡，聲請人與被
    繼承人為叔侄關係，經被繼承人於生前同意由乙○○、甲○
    ○共同處理其遺物，乙○○為處理被繼承人骨灰與基隆金寶
    塔建設開發股份有限公司簽訂臨時暫厝區租賃契約書等事實
    ，業據聲請人提出戶籍謄本、基隆市仁愛之家遺物處理同意
    書、基隆市金寶塔臨時暫厝區租賃契約書等附卷足憑。是聲
    請人基於利害關係人之身分，聲請本院選任遺產管理人，自
    無不合。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依
    民法第1179條規定，爰選任聲請人乙○○為遺產管理人，並
    為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
