【裁判字號】    97,基交簡,194
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第194號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，且枉顧公
    眾安全，於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕車行駛於道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，
    暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項、刑法第18
    5條之3、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2105號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路105巷47號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年4月29日16時許，在基隆市○○區○○路
    附近路邊攤與同事共飲啤酒數瓶後，明知其已無法安全駕駛
    動力交通工具，竟仍於同事日17時許，騎乘車號POC─565號
    重型機車，欲沿基隆市○○○路往中中華路住處方向行駛，
    於行經基隆市○○○路、港西街口時，因不勝酒力，不慎與
    洪永福所駕駛之車牌號碼976─NC營業小客車擦撞，嗣經警
    據報前往處理，並對甲○○施以酒精濃度測試，其結果高達
    0.55ＭＧ／Ｌ，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，訊業被告甲○○坦承不諱，並有基隆市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測記錄表、道路交通事故現場草圖附卷可稽
    。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
