【裁判字號】    97,基交簡,198
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第198號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並考量被告為警查獲後，其呼氣酒精
    濃度值為每公升0.57毫克，本次酒後駕車乃屬初犯，其犯後
    坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且業與被
    害人達成和解，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、調解書各
    1份在卷可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯
    之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1742號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街17之1號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國
    97年4月18日9時許，在基隆市○○區○○路友人家中，飲用
    不詳藥酒後，仍於同日11時許，騎乘車牌號碼2GG─012 號
    重型機車，沿基隆市○○區○○路往中正路方向行駛，途經
    信一路欲由連結上址之祥龍橋左轉義七路時，適有乙○○亦
    徒步行經上址，甲○○因煞車不及，不慎撞及乙○○（過失
    傷害部分另為不起訴處分），嗣經警到場處理，並當場測得
    被告吐氣酒精濃度為每公升0.57毫克，始查獲上情。。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據;(一)被告甲○○之自白。(二)被害人乙○○之指述。(
    三)卷附酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事
    故現場草圖及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表附
    卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
