【裁判字號】    97,基交簡,201
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第201號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第237 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：當人飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢
    ，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、
    個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體
    溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每
    公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等
    情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8 月5 日北總內字第26868 號函可憑。
二、論罪科刑
    (一)按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
        他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
        1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，
        業經修正為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
        物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
        有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正條
        文並經總統於97年1 月2 日公布，同年月4 日施行。本
        案被告乙○○犯罪時間係97年5 月15日，應逕行適用修
        正後之新法。是核被告所為，係犯現行刑法第185 條之
        3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)被告前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行
        ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有
        期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
        以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    (三)本院審酌被告有如聲請簡易判決處刑書所載三次酒醉駕
        車之前科，其明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反
        應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍
        一再酒後駕車，罔顧公眾安全，法治觀念淡薄，實不宜
        輕縱，並考量被告為警查獲後，其血液中酒精濃度值為
        328MG/DL，換算呼氣中酒精濃度高達每公升1.64毫克，
        併慮其犯後坦承之態度等一切情狀，認檢察官求處有期
        徒刑5 月，堪稱允當，而量處如主文所示之刑，併諭知
        易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第237號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路74巷71號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國88年6 月、8 月，及95年6 月間，有3 次酒
    醉駕車、騎車之公共危險前科，經臺灣基隆地方法院、臺灣
    板橋地方法院，分別判處罰金銀元10000 元、拘役59天、及
    有期徒刑2 月（嗣因減刑條例減為有期徒刑1 月），最後一
    次於96 年11 月9 日入監執行徒刑，甫於同年12月8 日執行
    完畢，詎仍不知悔改；乙○○於97年5 月15日下午5 時許，
    在基隆市○○區○○街某小吃店內，飲用茅台酒2 瓶後，已
    因飲酒致意識模糊、欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛
    之能力，猶於同日下午6 時許，騎乘其母所有之POF-801 號
    重型機車，從自來街飲酒處出發，欲回基隆市○○路住處。
    嗣蕭志浩騎乘機車至基隆市○○區○○路273 號前時，因飲
    酒爛醉致意識茫然，致人車摔倒於路旁。嗣經警據報於同日
    下午6 時55分許到場處理，將乙○○送醫，經抽血檢測，測
    得乙○○血液所含酒精濃度為328MG/DL（相當於呼氣酒精濃
    度每公升1.64毫克），始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時均坦承
    無誤，並有衛生署基隆醫院檢驗科一般生化學檢查檢驗結果
    1 紙及「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」、基隆市
    ○○○道路交通事故現場草圖等資料在卷可稽；參以法務部
    法88檢字第001669號函示、交通部運輸研究所79年8 月對駕
    駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）、外國
    立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準指出，若以
    呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時，其
    反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時
    ，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步
    態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克
    時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫
    克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作
    ；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減低及呼
    吸抑制等情，及呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中酒
    精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之
    意旨，堪認被告確已無法安全駕駛車輛無疑，且被告亦自承
    因飲酒至「醉茫茫」，而不知為何摔倒及發生何事，是本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告曾受徒刑之執行完
    畢，5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依同法第47條第1 項規定，加重其刑。請審酌被告前已有
    3 次酒駕之公共危險前科，且歷次（含本次）呼氣酒精濃度
    均達每公升1.0 毫克以上，猶一再飲酒駕車，漠視一般用路
    人之公共安全，請予以量處有期徒刑5 月，以資警逞。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
