【裁判字號】    97,基簡,705
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第705號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1927號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○拾獲他人財物，竟未交由警方處理，反
    而予以侵占入己，並變賣獲利，法治觀念實有偏差，併其犯
    後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1927號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市信義區○○○路7巷21號
                        現居基隆市○○路126號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年3 月4 日22時許，在基隆市○○路路旁拾
    獲林繹丞所遺失，序號000000000000000 號之行動電話1 支
    （不含門號晶片卡），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占
    入己，並於同日以新臺幣（下同）1500元出售予不知情之江
    衍勳。
二、案經林繹丞訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據： (一)被 告於偵查中之自白 (二)被 害人林繹丞於警
    詢及偵查中之指訴 (三)證 人江衍勳於警詢中之證詞 (四)
    序號0000 00000000000號中古手機買賣合約書及0000000000
    號、00000 00000 號行動電話之通聯調閱查詢單在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有
    物品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
