【裁判字號】    97,聲,495
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第495號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因聲請易科罰金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因毀損罪，經  鈞院民國90年3月6日
    以89年度易字第711號判決判處有期徒刑5月確定，嗣經臺灣
    高等法院以96年度聲減字第4584號裁定減為有期徒刑2月15
    日，符合易科罰金之要件，請  鈞院准予易科罰金云云。
二、按刑法第2條第1項，係規範行為後法律有變更時，所生新舊
    法律比較適用之準據法，而基於罪刑法定主義及法律不溯及
    既往原則，必犯罪之行為事實，於行為時法、裁判時法（包
    括中間法）均與處罰規定之犯罪構成要件該當，始有依刑法
    第2條第1項就行為時法、裁判時法（包括中間法）為比較，
    以定適用其中有利於行為人法律之餘地。經查，本件受刑人
    甲○○於犯毀損、妨害自由、殺人未遂及違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等罪時（即90年1月10 日刑法修正公布施行前）之
    易科罰金之規定為「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1 日，易科罰金」，行為後（即中間法），刑法於
    90年1月10日將原規定之「犯最重本刑為3年以下有期徒刑以
    下之刑之罪」修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪」，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得易
    科罰金。並增列第2 項規定「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾6月者，亦同」，裁判時，刑法於95 年
    7 月1日復修正規定為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金．．．前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，比
    較行為時法、中間法及裁判時法之易科罰金規定，自以中間
    法之適用範圍較寬，對受刑人較為有利，依刑法第2條第1項
    前段之規定，自應適用中間時即90年1月10 日修正公布施行
    之規定，合先敘明。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載。司法院大法官會議釋字第144號解釋可資參酌。
三、經查：
  (一)聲請人於86年2月13 日犯妨害自由罪，經臺灣高等法院於90
    年10月23日以90年度上更一字第343號判決判處有期徒刑5月
    ，於90年11月29日確定；又於89年5月20 日犯毀損罪，經本
    院於90年3月6日以89度易字第711號判決判處有期徒刑5年，
    於90年3月6日確定；復於89年7月6日犯殺人未遂、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例罪，經本院於90年4月27日以89 年度訴字
    第868號判決分別判處有期徒刑6年、5年2月，併科罰金新台
    幣10萬元，於90年4月27日確定。嗣經臺灣高等法院於91年3
    月13日以91年度聲字第301號裁定，定應執行有期徒刑10年9
    月，再經臺灣高等法院於96年12月21日以96年度聲減字第45
    84號裁定就上開妨害自由罪、毀損罪所處之刑分別減為有期
    徒刑2月15日、2月15日後，與上開殺人未遂罪、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例罪所處之刑，定應執行刑有期徒刑10年4 月
    ，併科罰金新臺幣10萬元，罰金如易服勞役，以銀元300 元
    即新臺幣900元折算1日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院96年度聲減字第4584號刑事裁定在卷可憑。
  (二)聲請人前開殺人未遂罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例罪分別
    經判處有期徒刑6年、5年2月，依90年1月10日修正公布施行
    之刑法第41條第1項之規定，因其最重本刑均為5年以上之刑
    ，且所宣告刑均超過6 個月而不得易科罰金，至於所犯之毀
    損罪、妨害自由罪雖分別經減刑為有期徒刑2月15日、2月15
    日，依該規定雖本得易科罰金，惟參以上開說明，因與不得
    易科罰金之殺人未遂罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例罪併合
    處罰結果，而不得易科罰金（定執行刑10年4 月），故其所
    犯上開毀損罪、妨害自由罪部分，依該解釋即無庸諭知易科
    罰金之折算標準。至於上開所定執行刑10年4 月，因其中有
    不得易科罰金之罪，顯非刑法第41條第2 項所指併合處罰之
    數罪均得易科罰金而其應執行之刑逾6 月之情形，自亦無從
    就減刑後所定執行刑10年4月諭知易科罰金之折算標準。
四、綜上，本件聲請人就所犯毀損罪部分聲請易科罰金，於法未
    合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
