【裁判字號】    97,基簡,348
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第348號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年6月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零壹佰零伍元，及其中新臺幣捌萬
陸仟貳佰壹拾玖元自民國九十五年九月十三日起至清償日止，按
年息百分之十七點八計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告與原告簽訂「炫金卡契約書」，向原告辦
    理現金卡借款，借款期間自原告核准次日起算為期１年，屆
    期雙方如無反對之意思表示，依原內容延長一年，不另換約
    。還款方式如第7條所載以每月10日為截止日，利息依年息
    17.8%計算，被告如有違約未於繳款期限前繳款時，即視為
    全部到期，並自違約之日起，其逾期償還在六個月以內者，
    按約定利率之10％；逾期超過六個月者，就超過六個月部分
    ，按約定利率之20％計付違約金。詎被告未依約支付本息，
    債務視為全部到期，被告雖陸續還款新台幣（下同）6,750
    元，尚積欠如主文第1項所示之本金及利息、違約金未為清
    償，為此乃提起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第1項
    所示之本金及利息、違約金等情，業據提出與其主張相符之
    現金卡契約書、繳款紀錄表及債權計算書各1件為證。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    本院審酌上開書證與其所述相符，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依現金卡使用之契約關係，求為判決被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件判決所命給付之金額未逾新臺幣（下同）500,000元，
    依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執
    行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
