【裁判字號】    97,基交簡,195
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第195號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵二字第1875號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載：(1)證據補充：「車籍查詢基本資料詳細畫面資料1紙
    、證人游家榮於偵查中之證述」，(2)證據並所犯法條欄原記
    載「鑰匙1支」更正為「鑰匙2支」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前於90年間亦因酒後駕車罪經本院判處拘役20
    日，應明知酒後駕車在道路上行駛，其注意與反應能力降低
    ，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，
    罔顧公眾安全，其呼氣酒精濃度值達每公升1.395毫克，堪
    認酒醉程度甚高，對往來人車造成危險，及被告收受他人之
    贓車，侵害他人之財產法益，其犯後均已坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第15
    8條之3、第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1875號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉萬里加投145號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於94年10月19日，以94年度偵字第19321號案
    件聲請簡易判決處刑，為臺灣臺北地方法院於同年11月16日
    以94年度簡字第2671號判決，判處有期徒刑3月，並於同12
    月12日確定，而於95年1月24日入監執行，於同年4月24 日
    執行完畢出監。詎其猶不知悔改，明知車號POR-450號重機
    車為其弟弟游家榮（另簽分案偵辦）所竊取之機車，仍於97
    年4月27日上午，在其臺北縣萬里鄉萬里加投145號之1住所
    ，向游家榮借用而收受之；復於同日上午10時許，在臺北縣
    金山鄉○○路、中山路及萬里鄉○○路等處飲用大雕藥酒3
    瓶及啤酒4瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於當日騎乘車牌號碼POR-450號重型機車，搭載友人游安
    祥自臺北縣萬里鄉○○路某處出發，欲返回其上開住所，於
    當日下午3時46分許，在行經臺北縣萬里鄉北28之1縣道0.2
    公里處，因酒後注意力及操控力欠佳，將機車騎入路旁水溝
    中，致其與游安祥均因而受傷（過失傷害部未經告訴）。經
    警據報前處理，將丙○○及游安祥送財團法人北海岸金山醫
    院救治，經抽驗丙○○血液中酒精濃度達279MG/DL，換算吐
    氣酒精濃度達1.395MG/L，並經循線追查，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
    證人乙○○到庭及證人游家榮、游安祥於警詢時證述明確，
    復有1口案鑰匙1把及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查表(一)(二)、財團法人北海岸金山醫院藥物毒物檢驗報告單、
    診斷證書各1份與照片11張在卷可資佐證，被告之自白堪信
    與事相符，其涉犯收贓物及公共危險等罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪及第185
    條之3之公共危險罪等罪嫌。被告所犯上開2罪，犯意各別，
    行為殊異，顯係分別起意而為之，請予分論併罰。又被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷
    可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑
    法第47條第1項累犯之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項（普通贓物罪）
    收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
