【裁判字號】    97,訴,184
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第184號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣省農工企業股份有限公司因97年訴字
第184號拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金（價）額為新臺幣92,389元，應徵第二審裁判費合 新 臺 幣
1,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
