【裁判字號】    97,基簡,420
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第420號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        巷26.
上列當事人間給付借款事件，本院於民國97年6月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾貳萬陸仟伍佰玖拾陸元，及自民國八
十七年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之十一點八八
計算之利息，暨自民國八十八年一月二十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟伍佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國86年10月24日向原告借款新
    台幣（下同）400,000元，並簽訂借據、授信約定書表示願
    按月清償本息，逾期即失其期限利益，原告除得一次請求清
    償全部借款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按
    約定利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按約定利
    率百分之二十計算之違約金。詎被告屢經催討均未依約繳納
    ，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償等語，業經
    原告提出借據、授信約定書、帳卡明細等為證；而被告經合
    法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌
    上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費3,530元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
