【裁判字號】    97,基簡,355
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第355號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅開文
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國97年6月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零貳佰伍拾陸元，及其中新台幣捌
萬玖仟陸佰伍拾柒元自民國九十五年九月二十八日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國94年5月6日向案外人中華商
    業銀行股份有限公司申請貸款最高約定額度新台幣（下同）
    500,000元，並簽訂約定書約定利息按年息18.25%計算，按
    月應依約定書第7條第1項方式攤還，如遲延履行，依約定書
    第4條約定，於遲延期間按年息20%給付利息。嗣案外人中華
    商業銀行股份有限公司將對被告之債權及該債權之擔保，於
    95年9月27 日讓與原告，並經原告依金融機構合併法第15條
    第1項第1款及同法第18條第3項規定，於移轉日公告於台灣
    新生報代替債權讓與之通知，是本債權已合法移轉予原告。
    詎被告屆期不為清債，屢經催討均未依約繳納，尚欠如主文
    所示之本金及利息未清償等語，業經原告提出現金卡申請書
    、小額信用貸款契約書暨約定書、交易明細、債權讓與證明
    書、債權讓與公告等為證。而被告經合法通知未到庭，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主
    張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
