【裁判字號】    97,基簡,697
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第697號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣基隆監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1767號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一段第10行所記載本案犯罪時
    間應更正為「96年10月17日下午3時16分許」外，餘均引用
    該處刑書之記載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前有施用毒品、詐欺等多項前科（參本院卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，且年輕力壯，
    竟不思以己力賺錢花用，而侵入他人辦公室內或利用貨車無
    人看管之際竊取他人之財物，所為已侵害他人財產法益，暨
    其竊取之方式尚稱平和、竊得財物之價值非鉅及其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，就其所犯2次竊盜罪，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6    月    6     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1767號
    被      告  丁○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路48巷48號
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中 ）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於
    民國94年5月9日，以93年度上訴字第3338號判決判處有期徒
    刑7月確定；另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆
    地方法院於94年8月22日、94年9月27日，以94年度易字第
    111號、94年度訴字第432號二判決分別判處有期徒刑6月、8
    月確定，並經同院裁定應執行有期徒刑1年；復因詐欺案件
    ，經臺灣基隆地方法院於94年10月3日，以94年度基簡字第
    679號判決判處有期徒刑3月確定；上開三刑期經接續執行，
    甫於96年3月31日縮短刑期執行完畢。詎丁○○仍不知警惕
    ，因缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，於97年10月17日下
    午3時16分許，進入位於基隆市○○區○○路5號之全聯福利
    中心員工辦公室內，隨即徒手開啟甲○○所使用，然未上鎖
    之置物櫃，進而竊取甲○○所有，置於櫃內皮夾內之新臺幣
    （下同）1000元得手，並於同日下午4時12分許離開上開福
    利中心之際，見停放在該福利中心進貨口之乙○○所駕駛之
    貨車無人看管，認有機可趁，又意圖為自己不法所有，徒手
    搬運而竊取貨車上之金牌啤酒1箱、長壽牌香菸1條（總值約
    1100元）得手後，隨即騎乘機車離去現場，竊得之上開現金
    及啤酒、香菸等物則供其花用及使用殆盡。嗣甲○○、乙○
    ○發現遭竊，遂調閱監視錄影畫面並報警處理，始查獲上情
    。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，並據證人即被害
    人甲○○、證人即告訴人乙○○於警詢時陳述綦詳，並有現
    場及監視錄影畫面翻拍照片在卷可稽，是被告之自白與事實
    相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先後
    2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。查被告
    有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案各該有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                               檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                               書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
