【裁判字號】    97,基簡,708
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第708號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣肆仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第六行於「有期徒刑2年7月」文字記載後
    ，補充記載：「嗣經本院於96年7月16日以96 年度聲減字第
    277 號裁定，減刑後定應執行有期徒刑1年3月15日確定」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    爰審酌被告拾獲他人遺失之行動電話，未交由警方處理，反
    而予以侵占入己，並持以變賣予他人，藉此獲利新臺幣1 千
    元，其法治觀念實有偏差，暨其侵占財物之價值非鉅、所侵
    占之行動電話業經被害人領回，及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  郭廷耀
附錄論罪法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1905號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路174巷162號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔脫離本人持有物案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前有多次竊盜、毒品前科，最後一次因竊盜、搶奪等
    案件，經台灣基隆地方法院於94年5月30日以94年訴字第192
    號判決判處竊盜部份有期徒刑4月、搶奪部份有期徒刑1年4
    月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經同院於同日以
    93年訴字第844號判決判處應執行有期徒刑1年2月確定，經
    合併定應執行刑為有期徒刑2年7月，於96年7月16日縮短刑
    期執行完畢。詎仍不知悔改，明知其於97年3月4日至3月5日
    間某時，於基隆市○○○路老鼠檳榔攤附近水溝旁拾得之白
    色BENQ手機1支（序號：000000000000000）係脫離乙○○本
    人持有之物，竟意圖為自己不法之所有，將之侵佔入己，並
    於97年3月5日下午1時許，在基隆市○○區○○路44巷口，
    以新台幣1000元之價格賣予不知情之蔡明宗。嗣經警循線調
    查，發現蔡明宗將其所使用之0000000000號門號卡（王俊信
    所申辦借於蔡明宗所使用者）插入上開行動電話使用，始知
    上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據證人乙○○、蔡明
    宗、楊悅玲、王俊信證述在卷，且有贓物認領保管單1張、
    上開手機相片4張、通聯調閱查詢單1份附卷可稽，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵佔脫離本人持有物罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書  記  官  林建價
參考法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
