【裁判字號】    97,訴,139
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第139號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年5月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰捌拾萬元，及自民國96年9月26
日起至清償日止，按年息百分之七點二零四計算之利息，並自民
國96年10月27日起至清償日止，其逾期在6個月以內者按上開利
率百分之十、其逾期超過6個月者就超過部分按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣萬捌仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：被告乙○○以被告丁○○為連帶保證人，於民國
        96年1月25日向原告借用新臺幣（下同）0000000元，約
        定：借款期間自96年1月25日起至97年1月25日止；利息
        按原告之基準利率加碼2.661％計算，按月給付，嗣後
        原告基準利率調整時隨同調整；若逾期違約，凡逾期在
        6個月以內部分另按上開利率10％、逾期超過6個月部分
        另按上開利率20％計付違約金。詎被告利息僅付至96年
        9月25日止，已經違約，而屆清償期後，本金亦均未清
        償，原告屢向被告催討，均置之不理。而原告97年1 月
        15日之基準利率為4.543％，加碼2.661％即為7.204 ％
        。為此原告提起本件訴訟。
    三、證據：提出借據、放款戶帳號資料查詢單各1件及授信
        約定書2件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出出借據、放款戶帳號資料
    查詢單各1件及授信約定書2件為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
    0000000元及如主文所示之利息、違約金，應予准許。
丙、訴訟費用之裁判：
    本件訴訟費用38620元（即第一審裁判費），由被告連帶負
    擔。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                        書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
