【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第71號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第 1項定有明文，而同
    條第 5項規定：「第一項財產及收入狀況說明書，應表明下
    列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在
    地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三
    、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務
    人扶養之人。」。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，消費者債務清理條例第8條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關證明
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事庭法    官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        書 記 官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人及受扶養人之戶籍謄本。（記事欄不可省略）
二、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書及還款計劃，並說明還款狀況。
三、提出聲請人及受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他
    土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記
    謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則
    請提出郵局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款明細表
    、存摺之證明文件資料。）﹔如有機車或汽車則請提出行車
    執照或其他登記文件。
四、提出聲請人前 2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近 2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
五、提出聲請人、聲請人配偶及受扶養人近 2年之稅捐資料及各
    類所得資料清單及財產歸屬資料。
六、說明聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額及計算方式。
七、說明受扶養人有無其他扶養義務人及其人數、姓名。
八、聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養午餐
    費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方式。
九、說明聲請人與其他扶養義務人如何分擔扶養義務。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
