【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度訴字第14號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列原告與被告乙○○間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77之13條規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告與被告間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，經本院於民國97年5月20日以裁定命原告於收受補費裁定
    送達7日內補繳，該項裁定已於民國97年5月28日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    民事庭  法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
