【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事裁定             97年度抗字第4號
抗  告  人
即 債務 人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間清償借款強制執行聲明異議事
件，對於中華民國97年 4月10日福建金門地方法院97年度執字第
121號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人即債務人於原法院聲明異議意旨略以：抗告人與債權
    人甲○○、丁○○、丙○○、戊○○、壬○○、辛○○、己
    ○○、庚○○（以下簡稱債權人等）間清償借款強制執行事
    件，業經臺灣臺北地方法院扣押抗告人對第三人之薪資債權
    。查本件債權額僅新臺幣（下同）30萬元，上揭薪資債權已
    足保障，乃債權人等竟再查封抗告人所有坐落金門縣金城鎮
    ○○段550地號土地（所有權全部）、同地段167地號土地（
    應有部分四分之一），恐有超額查封之虞云云。原法院則以
    ：本件就抗告人對第三人臺灣鼎磊企業股份有限公司（以下
    簡稱鼎磊公司）薪資債權執行結果，債權人等自民國97年 4
    月間起，僅能按月受償9213元，未能足額清償。而債權人等
    聲請就抗告人所有之上揭土地強制執行，核係合法行使債權
    ，並無超額查封之情形，抗告人聲明異議，即有未合，應予
    駁回。且抗告人上揭土地尚未鑑價，是否有人應買，仍未可
    知，苟鑑定結果確有顯然超額查封之情形，法院將依職權撤
    銷超額部分等語。
二、按查封不動產，以其價格足以清償強制執行之債權額及債務
    人應負擔之費用為限，此觀強制執行法第 113條、第50條規
    定自明。準此，「超額查封」即為法之所不許。查封之財產
    ，如已足供清償強制執行之債權額及債務人應負擔之費用，
    當然不得再以債務人之其餘財產作為應供強制執行之財產。
    縱所查封之財產尚有不足，須對債務人之財產再為執行，亦
    應以補足所需清償之債權額及應負擔之費用為限。至於所查
    封之財產是否足額，乃執行法院應依職權調查之事項（最高
    法院96年度台抗字第 772號裁定意旨參照）。經查，本件債
    權人等與抗告人間因清償借款事件，經福建金門地方法院判
    決抗告人應給付債權人等 30萬元及自95年9月17日起至清償
    日止，按週年利率百分之5計算之利息，第 1審及第2審訴訟
    費用，由抗告人負擔，業已確定，有福建金門地方法院95年
    度城簡字第51號宣示判決筆錄、同院96年度簡上字第 1號民
    事判決在卷可憑。次查，本件債權人等就抗告人財產聲請強
    制執行，除已由臺灣臺北地方法院就抗告人對鼎磊公司之薪
    資債權核發移轉命令，自97年 4月起，按月扣取9213元，並
    查封抗告人所有坐落金門縣金城鎮○○段 550地號（所有權
    全部）及同段167地號（應有部分 4分之1）土地等情，俱有
    卷附臺灣臺北地方法院北院隆97執助亥字第1016號執行命令
    、金門縣地政局地籍字第0970001081號函等影本可稽。而上
    揭土地經原執行法院囑託遠現不動產估價師事務所鑑價結果
    ，其中金門縣金城鎮○○段 550地號土地部分，鑑估價值為
    667700元、同段 167地號土地部分，為431775元，扣除增值
    稅之淨值為912374元，亦有不動產估價報告書可參。則依上
    揭執行及估價結果，本件所查封之財產是否有超額查封而為
    法所不許之情事？尚待詳加審認。原執行法院未遑調查究明
    ，復未逐一剖析論述，逕謂債權人等對上揭土地執行，係合
    法行使債權，並無超額查封之情形，駁回抗告人之異議，自
    有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
    爰由本院將原裁定廢棄，由原執行法院另為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事庭審判長法  官  林勤純
                              法  官  朱光仁
                              法  官  蔡新毅
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新臺幣1千元。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
