【裁判字號】    97,易,576
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第576號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10286
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4 月3 日15時55
    分許，攜帶客觀上足認係兇器之老虎鉗1 支，在高雄市○○
    區○○路1789號前，持之竊取乙○○所有小貨車上之統力電
    瓶1 具，尚未得手旋為警發覺，慌亂中將老虎鉗1 支棄置於
    現場而逃逸，老虎鉗為警察扣；嗣警於同日16時許，在高雄
    市○○區○○路1900號前，將其緝獲，並扣得被告所有供竊
    盜犯罪所用之老虎鉗1支。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，核與證人乙○○之證述相
    符，並有贓物認領保管單、現場相片10張在卷可稽，此外復
    有老虎鉗1 支扣案可參，足證被告出於任意性之自白與事實
    相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    查本件扣案之老虎鉗係金屬製品，僅握把處為塑膠製品乙節
    ，有現場照片在卷可稽，其質地堅硬，被告攜之竊取財物，
    客觀上對人之生命、身體、安全足以構成威脅，而具有危險
    性，自屬兇器。被告已著手拆卸電池，但旋違警發覺而逃逸
    ，自屬未遂。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第
    1 項第3 款之攜帶凶器竊盜未遂罪。被告已著手竊盜而未得
    逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑，爰
    審酌被告竊取財物，漠視他人合法權益，犯後坦承犯行態度
    良好及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。並審酌被告線無業，學歷為高職畢業，家境為勉
    持及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準，以新臺幣
    1000元折算1 日為適當。扣案之老虎鉗1 支為被告所有，且
    係供其犯罪之用，業據被告自承無訛，應依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、
第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
