【裁判字號】    97,審撤緩,55
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第1305號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因侵占案件，經本院以95年度易字第
    2553號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，受刑期間付保護
    管束，並於96年6 月7 日確定。惟查，該受保護管束人於保
    護管束期間，未依通知執行保護管束，顯已違反保安處分執
    行法第74條之2 第2 、4 、5 款之規定且情節重大，爰依保
    安處分執行法第74條之3 規定，刑事訴訟法第476 條之規定
    ，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，且對於身體健康、生活情況及工作環境等
    ，每月至少向執行保護管束者報告1 次，此外，非經執行保
    護管束者許可，不得離開受保護管束地，離開在十日以上時
    ，應經檢察官核准，保安處分執行法第74條之2 第2 、4 、
    5 款定有明文。又受保護管束人違反上開規定情節重大者，
    檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為同法第74條
    之3 第1 項所明定。
三、經查，受刑人因侵占案件，經本院以95年度易字第2553號判
    決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，受刑期間付保護管束，並
    於96年6 月7 日確定，有該案之判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽；受刑人自96年12月起，受刑人經多次
    傳喚，無故不遵守前揭執行命令而未遵期向執行保護管束者
    為報告等情，有卷附臺灣高雄地方法院檢察署函及送達證書
    等附卷可稽，堪認其違反保護管束情節確屬重大，依前開保
    安處分執行法第74條之3 第1 項規定，聲請人之聲請自屬於
    法有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。爰依刑事訴訟法第476
    條、保安處分執行法第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6   月      6     日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6   月      6     日
                                  書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
