【裁判字號】    97,易,575
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第575號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12086
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○○前因犯竊盜罪案件，經臺灣高等法院高雄分院以92
    年度上易字第10號刑事判決處有期徒刑9 月確定，於民國92
    年4 月14日入監服刑，於93年1 月6 日因縮短刑期執行完畢
    出監。嗣又犯竊盜罪案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易
    字第143 號刑事判決處有期徒刑8 月確定，於95年6 月19日
    入監服刑，甫於96年2 月13日因徒刑執行完畢出監。詎其仍
    不知悔改，旋於97年4 月27日，在高雄市前鎮區瑞興市場內
    ，竊取皮包1 個為警查獲（業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度速偵字第212 號聲請簡易判決處刑，由本院另
    案審理中），竟又基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於
    97 年4月28日11時許，在高雄市○○區○○路161 號賣衣服
    攤販前，趁甲○○挑選衣服疏於注意之際，竊取其放置在攤
    位上之手提包1 個，內裝有新台幣7480元、身分證及健保卡
    各乙枚、駕照2 張、金融卡4 張等物。乙○○○得手後，將
    手提包挾在腋下逃逸時，為當時亦在現場挑選衣服之顧客胡
    睿庭發覺，告知甲○○一同追趕，而於三民區○○路與建興
    路口將其逮捕並報警處理，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與被害人甲○○
    、證人胡睿庭於警詢中所指述之情節相符，並有高雄市政府
    警察局三民第二分局扣押筆錄、扣案物品目錄表、贓物認領
    保管單各1 份、照片4 紙在卷可供憑參。足認，被告之自白
    應與事實相符，而得為論罪科刑之依據，且本案之事證明確
    ，被告上揭犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    犯竊盜罪案件，經臺灣高等法院高雄分院以92 年 度上易字
    第10號刑事判決處有期徒刑9 月確定，於民國92 年4月14日
    入監服刑，於93年1 月6 日因縮短刑期執行完畢出監。嗣又
    犯竊盜罪案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第143 號
    刑事判決處有期徒刑8 月確定，於95年6 月19日入監服刑，
    甫於96年2 月13日因徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內以
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告四肢健全、智識正常，
    卻不思以正當方式賺取生活所需，竟貪圖小利，甘犯刑典，
    竊取被害人財物，侵害被害人之財產法益，敗壞社會治安非
    輕，且屢犯竊盜前科，不知悔改，惡性非輕，惟念及被告尚
    能坦承犯行，犯後態度非無足取，量處如主文所示之刑，以
    示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄒秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
