【裁判字號】    97,聲減,2237
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1249號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，均減刑，詳如附表一所載，應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
甲○○所犯如附表二所示之罪，減刑，詳如附表二所載，應執行
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯施用第一級毒品等
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯施用第一級毒品
    等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表一所示之
    罪定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
