【裁判字號】    97,審消債更,21
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第21號
抗  告  人  甲○○
即聲  請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，對於本院民國97年4 月18
日所為駁回更生聲請之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
抗告程序費用由抗告人負擔。
  理  由
一、抗告意旨略以：原裁定以消費者債務清理條例第151 條之前
    置協商，需向全體金融機構債權人協商，而抗告人未與萬泰
    商業銀行股份有限公司 (下稱萬泰銀行）完成協商程序，與
    上開條例規定要件不符而駁回抗告人更生之聲請；惟抗告人
    已與萬泰銀行達成協商，僅因原提出之無擔保還款計畫漏列
    該行，抗告人已聲請最大債權銀行補正並提出重新製作之還
    款計劃，爰請求撤銷原裁定，准予更生之聲請等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。是債務人聲請更生前應行前置協商程序應與全體
    金融機構債權人達成協商，抗告人確與全體金融機構債權人
    達協商，僅於原聲請時漏列萬泰銀行，已於抗告程序補提更
    正之協議書及無擔保債務還款計畫，並經本院職權電詢台新
    銀行法務人員查詢無誤，是本院所為駁回更生聲請之原裁定
    即有誤解；抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為有理由
    ，應予撤銷。又抗告人更生聲請就是否有不可歸責於己事由
    尚未釋明完備，故本件是否應准予更生聲請仍未明確，本院
    已另為補正裁定，併予說明。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第490 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        民事第五庭  法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
