【裁判字號】    97,聲減,2216
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至三所示之罪，均減刑，詳如附表編號一
至三所示，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。並與附表編號四所示已經減刑之罪，應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○分別於附表編號1 至3 所示日期，犯附表編號
    1 至3 所示之罪，經本院以94年度訴字第1504號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署93年度毒偵字第1550號），分別
    判處如附表編號1 至3 所示之刑，並定應執行有期徒刑1 年
    確定在案。又受刑人犯如附表編號4 所示之罪，經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度上易字第161 號判決判處有期徒刑10
    ，減為有期徒刑5 月確定在案，茲檢察官以受刑人犯上開附
    表編號1 至3 所示之罪，均在民國96年4 月24日以前，悉合
    於減刑條件，且與附表編號4 所示各罪，均為裁判確定前所
    犯，爰就附表編號1 至3 所示之罪聲請予以減刑，並與附表
    編號4 所示已經減刑之罪，定應執行之刑。
二、經查：
  (一)本件聲請人聲請就附表編號1 至3 所示各罪予以減刑，經核
    均無不合，應予准許，並依原確定判決所定標準，諭知易科
    罰金之折算標準。又受刑人犯如附表編號1 至4 所示各罪後
    ，刑法業於95年7 月1 日修正施行，關於多數徒刑之定執行
    刑，依修正前刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ，但不得逾20年，而依修正後之第51條第5 款規定，將定執
    行刑之上限提高為有期徒刑30年，經比較適用結果，以修正
    前刑法規定有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用修正前刑法第51條第5 款規定，就附表編號1 至4 所
    示各罪定應執行有期徒刑10月（本件附表編號4 所示之罪判
    決確定係在95年7 月1 日刑法修正施行以後，是就附表編號
    4 所示之罪與附表編號1 至3 所示各罪定應執行之刑，仍有
    新舊法比較適用之問題，併予敘明）。
  (二)次按關於數罪併罰定應執行刑得易科罰金之條件，依修正前
    刑法第41條第2 項規定，併合處罰之數罪，均符合得易科罰
    金之條件，而其應執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，而依修
    正後刑法第41條第2 項規定，併合處罰之數罪，其應執行之
    刑未逾6 月者，始得易科罰金，是經比較新舊法結果，自以
    修正前刑法第41條第2 項規定，對受刑人自較為有利。從而
    ，本件受刑人所犯上開各罪，經定應執行刑為有期徒刑10月
    ，依法自得易科罰金，是就上開執行刑，爰亦諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條、第12條，刑法第2 條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款
    ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
