【裁判字號】    97,審簡,214
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35223號）及移送併辦（97年度偵字第4026號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告任意將其0000000000號行動電話門號提供給他人作
    為犯罪工具使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，被害人
    難以追回受詐騙之金額，實對社會造成不小之危害，惟念及
    被告尚無犯罪前科，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、至檢察官併辦意旨（97年度偵字第4026號）另以：被告乙○
    ○得預見收購使用他人申辦行動電話門號之人，係將所收購
    之行動電話門號用以供與被害人聯絡之用，藉此作為犯罪工
    具，並避免遭有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，竟仍於
    民國96年7 月19日，在高雄市苓雅區○○○路臺灣大哥大電
    信公司服務中心，向臺灣大哥大股份有限公司申辦00000000
    00號行動電話門號後，旋即將其所申辦之上開行動電話門號
    SIM 卡，提供予不詳之詐欺集團成員使用。嗣被害人甲○○
    於同年月28日下午某時許接獲該詐欺集團電話來電，謊稱其
    銀行帳戶有重複扣款狀況，須依指示至提款機操作，致被害
    人甲○○陷於錯誤，即於同日，依該詐欺集團成員指示操作
    ，致將新臺幣29,989元轉匯至案外人黃三雄（所涉詐欺罪嫌
    ，另由臺灣台北地方法院檢察署偵辦）所申辦之上海商業儲
    蓄銀行龍山分行帳戶內（帳號：00000000000000000） 。嗣
    被害人甲○○發覺有異，報警循線查獲，因認被告涉犯幫助
    詐欺取財罪嫌。然查，被告本案所提供之行動電話門號與併
    案所提供之行動電話門號不同，且檢察官移送併辦之事實係
    被告於96年7 月19日提供電話予詐欺集團成員，而本案之事
    實係被告於96年7 月16日交付電話予詐欺集團成員，二者交
    付行動電話之時間亦顯然不同，且依併辦意旨書所載之犯罪
    事實，其詐欺集團之犯罪手法及遭詐騙之被害人，亦與本案
    有別，難認被告係基於同一犯意，將其上開不同門號之行動
    電話交予詐欺集團成員使用，兩者並無實質上或裁判上一罪
    之關係，本院自無從併予審理，應退由檢察官另行偵查處理
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
