【裁判字號】    97,審訴,313
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審訴字第313號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯毒品
危害防制條例第10條第1 項罪嫌重大，且被告係經通緝到案，而
有逃亡之事實，自有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
第1 款，予以羈押，此項情形，依然存在，佐諸卷附臺灣高等法
院被告前案紀錄表顯示：被告先前迭因案遭通緝一節，足信該情
形不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，
應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  蔡廣昇
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
