【裁判字號】    97,審簡,2854
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第13307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。其先
    後兩次犯行，犯意個別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌
    被告僅因細故而在多數人得共聞共見之處，出言辱罵告訴人
    ，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致告訴人受有精
    神上之痛苦，其行為誠屬可議，且案發迄今仍未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，復參酌本件之犯罪情節，被告之資力及智識程度等
    情，諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309條第1項、第41條第1項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年      6     月    6    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月      9    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
