【裁判字號】    97,聲減,2303
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
就視為減刑之罪與不予減刑之罪定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至4 所示肆罪，視為減刑如附表編號1
至4 所載之刑，與附表編號5 不應減刑之違反麻醉藥品管理條例
罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年壹月，褫奪公權參年。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等案件，
    先後判決確定如附表所載，所犯如附表一編號1 至4 所示之
    罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，惟依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，毋庸聲請減刑。
    然本件受刑人所犯如附表所示5 罪，因有2 裁判以上，應依
    刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示5 罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，分別確定在案，所犯如附表編號1 至4 所
    示4 罪，既係96年4 月24日前所犯，且受刑人於94年6 月23
    日縮短刑期假釋出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，是受刑人現仍於假釋期間，所為如附表編號1 至4
    之罪，因合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定
    ，視為已依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定
    減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有2 裁判以上，仍應
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，茲聲
    請人聲請就附表所示5 之罪定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，就有期徒刑部分，定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
