【裁判字號】    97,聲減,2306
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人就視為減刑部分，與不得減刑部分聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1539號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示各罪，經視為減刑後如附表編
號一至三所示之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所示日期犯如附表編號1
    所示之罪，經本院以94年度訴字第3585號分別判處有期徒刑
    10月、6 月，定應執行有期徒刑1 年2 月確定，又於附表編
    號3 所示日期犯附表編號3 所示之罪，經本院以95年度簡字
    第4561號判處如附表編號3 所示之刑，又被告所犯上開3 罪
    ，經本院以95年度聲字第1583號裁定定應執行有期徒刑1 年
    8 月確定，受刑人並入監執行，於96年6 月4 日因縮短刑期
    假釋出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。
    又附表編號1 至3 所示各罪均合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項之減刑條件，且無同條例第3 條不得減
    刑之事由，是以附表編號1 至3 所示應予減刑之罪，依前揭
    減刑條例第2 條第2 項規定，均視為於該條例施行之日即96
    年7 月16日施行之日起，已依法減其宣告刑。
二、茲檢察官聲請就附表編號1 至3 所示各罪視為減刑後之刑定
    應執行之刑，本院審核認聲請尚無不合，應予准許。又受刑
    人犯附表所示各罪後，刑法部分條文業於95年7 月1 日修正
    施行，而依修正前刑法第51條第5 款規定：宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。依修正後刑法第51條第5 款規定：宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，但不得逾30年。經比較修正前後刑法規
    定結果，以修正前刑法規定對受刑人較為有利，是應依修正
    前刑法第51條第5 款定其應執行之刑。
三、再本件受刑人所犯附表編號1 至3 所示各罪，經視為減刑為
    有期徒刑5 月、3 月、3 月，又附表編號1 至3 所示各罪均
    屬法定最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，是以上開各罪於視
    為減刑後，即均合於得易科罰金之要件。又按關於數罪併罰
    定應執行刑得易科罰金之條件，依修正前刑法第41條第2 項
    規定，併合處罰之數罪，均符合得易科罰金之條件，而其應
    執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，而依修正後刑法第41條第
    2 項規定，併合處罰之數罪，其應執行之刑未逾6 月者，始
    得易科罰金，是經比較新舊法結果，以修正前刑法第41條第
    2 項規定對受刑人較有利。此外，關於徒刑、拘役易科罰金
    之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段，及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，應以銀元100 元以上
    300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，以新臺幣300 元
    以上900 元以下折算1 日，而依修正後刑法第41條第1 項前
    段規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一
    日，經比較結果，以行為時法即修正前刑法規定對被告較為
    有利。綜上所述，應適用修正前刑法第41條規定，就前揭所
    定之應執行刑，諭知如主文所示之易科罰金折算標準（此部
    分檢察官雖未聲請，惟仍應由本院依職權宣告之）。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第41條第1 項、第2 項、第51條第5 款
    ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
