【裁判字號】    97,交聲,931
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第931號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  丙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國97年4 月24日所為之處分（原處分：高監營裁字第80-NO0
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人所有車牌號碼CJ2-90
    2 號機車，係供異議人之母親蘇玉蘭上下班所用，97年3 月
    10日亦同，且當日未出借予他人使用，當日蘇玉蘭下班時間
    為下午5 時，公司地址為高雄市楠梓加工區○○街9 號，自
    不可能於5 分鐘之內即同日下午5 時5 分，出現於違規地點
    高雄縣湖內鄉○○路○ 段，警方舉發顯有違誤，原處分機關
    據以裁罰確有不當，爰聲明異議等語。
二、原處分意旨認異議人之上開機車，於前述時、地，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸等
    情，無非係以卷附之高雄縣政府警察局高縣警交字第NO0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單所記載之違規內容
    為其主要論據。惟查：
  (一)異議人稱：上開機車為異議人之母親蘇玉蘭上下班所用，當
    日亦同，並未出借予他人使用，且當日蘇玉蘭下班時間為下
    午5 時等語，核與證人蘇玉蘭於本院證稱：當天確實是騎乘
    上開機車上班，下班時間為下午5 時，與證人甲○○一同下
    班，下班後直接回家，約5 時15分到家等語、證人即華泰電
    子股份有限公司（下稱華泰公司）員工甲○○於本院證稱：
    當日約下午5 時與證人蘇玉蘭一起下班，印象中乙○○是騎
    銀色的機車，車牌號碼為CJ2-902 ，因為平常中午都會一起
    吃飯，乙○○會騎她的車子一起去，所以會對該車之車號有
    印象，當天中午與乙○○也有一起出去，乙○○也是騎同樣
    機車等語相符；證人上開證詞與本院依職權向華泰公司函覆
    稱：乙○○97年3 月10日下班刷卡時間為下午5 時等語一致
    ，是證人等所為之上開證詞應無虛偽之情，應可採信。依上
    開證詞足認上開機車於當日下午5 時應係在高雄市楠梓加工
    區華泰公司處無訛。又上開違規地點係於高雄縣湖內鄉○○
    路○ 段，已近台南縣，有網路地圖在卷足參，兩地間隔數10
    公里，上開機車於當日下午5 時5 分能否出現在上開違規地
    點，已有可疑。
  (二)證人即本件舉發之員警謝進吉雖於本院證稱：當時他在省道
    台一線南往北距高雄鄉○○鄉○○路一段385 巷口約20公尺
    處執行交通臨檢，看到1 部機車由於上開路段由南往北行駛
    ，行經上開巷口，闖紅燈，經他示意攔檢，但該名駕駛人不
    聽制止，並於距離他執勤所在位置約10公尺處回頭，即記下
    車牌，該車一回頭即轉進巷子內，他看到車牌的時間很短，
    大概3 、4 秒，是回警局後始查詢該車車主資料開單，印象
    中是該車類似光陽110 ，腳踏板旁邊類似銀色的，車身好像
    是藍色或黑色等語。足認證人謝進吉係於突發及時間急迫下
    依其所視之車牌而為本件舉發，其所證述違規機車之顏色（
    藍或黑）與本院命異議人提出之上開機車之照片所示機車顏
    色（銀）顯有不同，自難僅以證人謝進吉上開證詞而為不利
    於異議人之認定。
  (三)再者，本件舉發警員亦已無從提出其他積極證據，以供本院
    調查並確認異議人之上開機車，確有於上開時地闖紅燈及拒
    絕停車接受稽查而逃逸之情，並使本院得以排除本交通違規
    事件，尚無因為執勤警員因所在位置及當時事出突然而誤判
    所生舉發錯誤之可能，故本院尚難僅因舉發警員所記錄舉發
    單及上開證詞，即遽認異議人之機車確有原處分意旨所稱之
    違規行為。故本件相關事證經查尚不足以認定異議人有何原
    處分意旨所稱之違規行為。
三、綜上所述，本件異議人之異議內容，經核確有理由，故應由
    本院裁定將原處分均撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資
    適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國   97     年    6     月    6     日
                      交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   97     年    6     月    6     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
