【裁判字號】    97,審消債更,469
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第469號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產收入狀況說明等如附表所示之證明
文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事及財產收入狀況等如附表所
    示證明文件，爰定期命補正，如已遺失，請向金融機構申請
    補發，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）
2.96年國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或薪資扣繳憑單等證
  明文件。
3.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.繳交房貸之土地及建物登記謄本。
5.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
