【裁判字號】    97,審消債更,674
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第674號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產收入狀況等如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或其他關係文件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定有明
    文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，未提出其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事及財產收入狀況等文件，
    爰定期命補正其如附表所示相關證明文件，如已遺失，則請
    向相關機構申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.釋明無擔保債務還款計畫中渣打商業銀行股份有限公司之債權
  未列入債權人清冊之理由，如係清償完畢，請提出證明文件影
  本。另應釋明大眾商業銀行有擔保債權所提供之擔保為何，有
  無經過協商，並提出相關證明文件。
2.聲請人96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或
  薪資證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內
  頁並應標示薪資部分）。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.每月實際支出劉韋廷、劉韋良、林柏鎧扶養費各3000元證明文
  件影本及配偶最近2 年之國稅局財產歸屬資料及所得資料清單
  本
5.聲請更生前2 年內支出膳食費3000元、交通費1000元、房屋租
  金10 000元、衣物費1000元、材料費15000 元、日常用品費70
  0 元、牌照稅及燃料稅1000元等生活費用證明資料影本。
6.汽車車號YS-9651號行照影本。
7.請提出佳美洗衣店最近5 年內營利事業所得稅報稅資料及每月
  平均營業額48000 元之證明文件影本。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
