【裁判字號】    97,審交簡,706
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1255號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件除犯罪事實第8 行之「不慎與甲○○騎乘之」補充為「
    不慎與未注意車前狀況之甲○○騎乘之」，及最末行補充「
    乙○○於肇事後留在事故現場，在未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺前，主動報案並即向前來現場處理之員警坦
    承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失重
    傷害罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人
    前，主動報案並向處理警員坦承肇事並願接受裁判一節，業
    經被告供述在卷（見他卷第44頁），並有道路交通事故調查
    報告表(二)在卷可佐（見他卷第42頁），是被告上開所為，合
    於刑法第62條前段規定之自首要件，應依法減輕其刑。爰審
    酌被告駕駛自用小客車，竟未注意轉彎車應讓直行車先行，
    冒然左轉，致與告訴人徐士均騎乘之重機車車頭發生碰撞，
    並致告訴人受有頭部外傷併右胸內出血、胸室內出血、右股
    骨及右臏骨開放性粉碎性骨折等傷害，經送醫救治後，仍有
    左側肢體偏癱情形，已達重大難治之傷害程度，且迄今尚未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失，實屬不該，惟
    念其犯後坦承不諱，被告先前並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可證，素行良好，且未達成和解係雙
    方對賠償金額意見歧異，並斟酌告訴人所受之傷勢等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又
    被告所為上開犯行，其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前
    ，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑
    之情形，依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑
    減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
