【裁判字號】    97,交聲,928
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第928號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國97年4 月18日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80-
Z5A000684號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97 年4
    月5 日晚上11時30分時許，酒後駕駛車號8937-MB 號自小客
    貨車上路，於行經國道一號南下351.6 公里處為警查獲，然
    經裁處吊扣普通大貨車駕駛執照12個月部分，因異議人從事
    駕駛工作，若職業駕照遭到吊扣，全家生計將陷入困境，爰
    聲明異議，請求法院撤銷吊扣駕照之處分等語（聲明異議範
    圍不含裁處罰鍰34,500元及施以道安講習部分）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，異議人甲○○於97年4 月5 日晚上11時30分時許，在
    飲酒後呼氣酒精濃度已超過規定標準之情形下（0.45mg/l）
    ，仍駕駛車號8937-MB 號自小客貨車上路，於行經國道一號
    南下351.6 公里處為警查獲並舉發，由原處分機關以駕駛人
    酒精濃度（0.45mg/l）超過規定標準為由，裁處罰鍰34,500
     元 、吊扣普通大貨車駕駛執照12個月及施以道安講習之事
    實，業據異議人自承在卷，並有交通部公路總局高雄區○○
    ○○○道路交通管理事件裁決書1 紙附卷可稽，又異議人並
    無自小客車駕駛執照，僅有普通大貨車駕駛執照（持有普通
    大貨車駕駛執照者，依法可駕駛自小客 (貨)車）， 原處分
    機關執行吊扣駕駛執照之處分時，係要求吊扣異議人職業聯
    結車駕駛執照等事實，亦經異議人及原處分機關函覆明確（
    見交通部公路總局高雄區監理所97年5 月26日高監自字第
    0970023931號函），均堪認定。
四、惟道路交通管理處罰條例第68條曾於94年12月14日修正公佈
    ，並自95年3 月1 日開始施行，原條文規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」
    ，修正後改為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照」。觀其提案修正理由「原條文將違法或違規
    駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷
    ，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」（詳卷附立法院公
    報第94卷第70期院會紀錄第138 頁），顯見依現行道路交通
    管理處罰條例規定，不得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照，
    亦即於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，僅得吊扣駕駛人違
    規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車
    類行駛道路之權利。
五、又本件受處分人係領有普通大貨車駕駛執照，而無自小客車
    駕駛執照，業如上述，是本件異議人並無自小客車駕駛執照
    可供執行吊扣甚明。又本件異議人既係駕駛上開自小客貨車
    而酒後駕車超過標準值而違規，縱其並無自用小客車駕駛執
    照可資吊扣，依法至多僅能依道路交通管理處罰條例第67條
    第6 項規定在所規定最長吊扣期間內不得考領該駕駛執照，
    仍不得率爾吊扣其持有各級車類之駕駛執照，惟原處分機關
    竟吊扣異議人普通大貨車駕駛執照，顯與法不符。又異議人
    既無自小客車駕駛執照可供吊扣，該部分處分無法執行，本
    院即無從予以維持，是異議人提出本件聲明異議，非無理由
    ，原處分機關關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處分自應予
    以撤銷，該部分並為不罰之諭知。
六、應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                  交通法庭  法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官 林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
