【裁判字號】    97,促,34443
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34443號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  丙○○
                        、3樓.
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  戊○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人(一)戊○應向債權人給付新台幣參拾萬貳仟肆佰柒拾柒
    元，及其中新台幣貳拾玖萬玖仟壹佰壹拾玖元自民國九十七
    年六月十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，並自民國九十七年六月十四日起至清償日止，三個
    月以內 (含)以 每個月新台幣參仟元計算之違約金，(二)戊○
    、甲○○應向債權人連帶給付給付新台幣壹拾貳萬柒仟柒佰
    伍拾捌元自民國九十七年六月十四日起至清償日止，按年息
    百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十七年六月十四
    日起至清償日止，三個月以內 (含)以 每個月新台幣參仟元
    計算之違約金，(三)戊○、乙○○應向債權人連帶給付給付新
    台幣參萬貳仟肆佰玖拾貳元自民國九十七年六月十四日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國
    九十七年六月十四日起至清償日止，三個月以內 (含)以 每
    個月新台幣參仟元計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
