【裁判字號】    97,審聲,432
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第432號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                          .3.
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  乙○○
                          2
  相  對  人  丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
台灣屏東地方法院民國九十七年度存字第五五九號提存事件聲請
人所提存之擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登
錄債券面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院97年度
    裁全字第3260號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供中央政府建設公債94年度甲類第2 期登錄債券面額新台幣
    10萬元為擔保金，並以台灣屏東地方法院97年度存字第559
    號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，且經本院依職權調取台灣屏東地方
    法院97年度存字第559 號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲
    請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
