【裁判字號】    97,審交易,200
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第143 號），經本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○於民國96年6 月7 日14時30分，飲
    用酒類後，在精神狀況已不能安全駕駛動力交通工具之情形
    下，仍酒後駕駛車牌號碼TV-9373 號自用小客車，於同日15
    時4 分許，途經高雄縣茄萣鄉○○村○○路段，為警攔檢並
    對被告進行酒精濃度測試結果，測得其呼氣酒精濃度每公升
    0. 80 毫克。因認被告涉犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件公訴人係於97年5 月14日偵查終結本案，而以被
    告違犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌向本院聲請簡易判決
    處刑，於97年5 月26日繫屬於本院，有聲請簡易判決處刑書
    及蓋有本院97年5 月26日收文章之臺灣高雄地方法院檢察署
    檢送卷宗函各1 份在卷可按；而被告於檢察官起訴前之97年
    1 月24日即已死亡乙情，亦有個人基本資料查詢結果1 份在
    卷可稽，是被告於本件繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說
    明，本件起訴自屬程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                      刑事第十四庭  法  官   蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                    書記官   林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
