【裁判字號】    97,司聲,490
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第490號
聲  請  人  全球建築經理股份有限公司即華信建築經理股份有
            限公司
兼法定代理  丙○○○○○○
人
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件曾依
    本院95年度裁全字第15868 號假扣押裁定，提供擔保金新台
    幣275,000 元，並經本院96年度存字第747 號提存事件提存
    在案。然相對人未依限期起訴，則因相對人之任意假扣押，
    造成聲請人損害，是聲請本院返還擔保金，又復稱聲請禁止
    相對人取回擔保物，並將對相對人另行訴訟行使權利云云。
二、經本院依職權調閱相關卷證查核結果，聲請人全球建築經理
    股份有限公司即華信建築經理股份有公司及乙○○，並非本
    院95年度裁全字第15868 號假扣押裁定之債務人，亦非本院
    96年度存字第747 號提存事件之提存人，另聲請人丙○○○
    ○○○曾經聲請返還本院96年度存字第747 號擔保金新台幣
    （下同）27,000元，經台灣高等法院高雄分院96年度抗字第
    32 9號裁定准予返還確定後，並經徐儷伶以本院97年度取字
    第1487號取回提存物事件取回，自無再為聲請必要。至相對
    人是否符合取回其所提存擔保金要件，為另一問題，亦非本
    件審酌之範圍，併予說明。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
