【裁判字號】    97,聲減,2315
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之4
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國92年5 月間起至92年12月25日止犯
    偽造文書罪，經本院以95年度簡字第5563號判處有期徒刑3
    月確定在案，已詳如附表所載。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
