【裁判字號】    97,交易,19
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度撤緩偵字
第417 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國95年7 月3 日下午5 時42分許，駕駛車牌號碼
    為8M－2586號自用小客車搭載尤曉萍（尤曉萍冒名頂替罪嫌
    部分，另為緩起訴處分），沿高雄縣大寮鄉○○街由南往北
    方向行駛，行經國華街與仁愛路279 巷口時，本應注意車輛
    行進中應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行經
    無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；而依
    當時情形天候晴朗、日間自然光線、乾燥柏油路面無缺陷、
    視距良好亦無障礙物等並無不能注意之情形，竟疏於注意；
    適有騎乘車號為NB3 －257 號機車之乙○○後座搭載黃仕憲
    ，沿仁愛路279 巷由西往東方向行駛，雙方因而於上開交叉
    路口發生碰撞，致乙○○受有右手撓骨骨折、右腳股骨骨折
    及臉部擦傷之傷害（丙○○涉嫌過失傷害部分，另為不起訴
    處分），黃仕憲則受有頭部外傷併顱內出血、右側鎖骨骨折
    、右側肱股開放性骨折及右側股骨骨折等傷害，經送醫急救
    後仍因顱內出血而不治死亡。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告，臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對其駕駛上開車輛撞擊被害人黃仕憲致死等情均坦
    承不諱，並有相驗筆錄、臺灣高雄地方法院檢察署法醫驗斷
    書、相驗屍體證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、交通事故談話紀錄表、現場照片
    等在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且行經無號誌之交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第94條第3 項
    及93條第1 項第2 款分別訂有明文。且當時天候晴、日間自
    然光線、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，有道路交通事
    故調查報告表（一）附卷可按，又無不能注意之情事。被告
    竟疏未注意，貿然駕車穿越路口致與告訴人發生車禍，自有
    過失，且此過失與告訴人死亡間有因果關係。綜上所述，足
    證被告出於任意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，
    被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。爰審
    酌被告過失致人於死，侵害他人生命權，更造成被害人家屬
    心中傷痛，然犯後坦承犯行，且與被害人家屬達成和解，業
    據告訴人於偵訊中陳述明確，犯後態度良好及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌被
    告之職業為商，學歷為國中畢業，家境為小康及其犯罪之情
    狀等，認其易科罰金之折算標準，以新臺幣1000元折算1 日
    為適當。被告犯罪時間在96年4 月24日前，亦無中華民96年
    罪犯減刑條例第3 條、第5 條所定不得減刑之情形，應依該
    條例第2 條第1 項之規定予以減刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官    林晏光
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
