【裁判字號】    97,聲減,2229
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市左營.
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第1220號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集
    合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成
    立一罪。因之，其犯罪行為之一部分96年4 月24日以後者，
    不得適用中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定予
    以減刑。
二、經查：本件受刑人所犯之違反電子遊戲場業管理條例第22條
    之非法營業，原確定判決係以受刑人自96年4 月21日起至同
    年月27日遭查獲為止，違規經營電子遊戲場業之行為，具營
    業性，應評價為集合犯，而加以判決，既係集合犯自應以行
    為最後終了之日為認定犯罪行為之時間即（96年4 月27日）
    ，其中部分之犯行係在96年4 月24日之後所犯，自不得依本
    條例之規定予以減刑，檢察官聲請減刑，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
