【裁判字號】    97,審附民,3
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因97年度審易字第95號傷害案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○、丙○○被訴傷害案件，業經刑事判決諭知
    無罪在案，有本院97年度審易字第95號判決書可稽，根據首
    揭說明，原告之訴，自應予以駁回。至被告丙○○被訴公然
    侮辱而經原告提起附帶民事訴訟部分，由本院另行處理，附
    此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
