【裁判字號】    97,交聲,730
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第730號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  陳新彬
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所97年3 月24日高監自裁字第裁80-NJ0000000號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣（下同）1800元以上5400百元以下罰鍰。前項紅
    燈右轉行為者，處新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰。」，
    道路交通管理處罰條例第53條定有明文，又「汽車駕駛人有
    左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點
    ..... 三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記違
    規點數三點。」，亦為該條例第63條所明定。
二、原處分意旨略以：本件受處分人甲○○駕駛其所有之車號
    2825-PY 號自用小客車，於民國96年12月30日16時45分許行
    經高雄縣大寮鄉○○○路與大寮路口，闖越紅燈左轉，經高
    雄縣政府警察局交通隊拍照逕行舉發違反道路交通管理處罰
    條例第53 條 第1 項「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈」之違規，嗣受處分人提出申訴，經原處分機關請原
    舉發單位調查結果，仍認受處分人有前述違規行為，原處分
    機關乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條，裁
    處受處分人罰鍰2700元並記違規點數3 點。
三、異議人乙○○具狀陳稱其係本件駕駛人，受處分人甲○○僅
    為車主，其並未違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之
    規定，且該處並無禁止左轉警告標語或號誌明示駕駛人云云
    ，向本院聲明異議。惟按「受處分人，不服第八條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議。」，為道路交通管理處罰條例第87條第1
    項所明定，是僅有受處分人方能聲明異議，本件駕駛人若係
    異議人乙○○，則應先由受處分人甲○○依同條例第85條第
    1 項之規定，於期限內聲請轉罰與乙○○，使乙○○成為受
    處分人後，方能以自己名義聲明異議。而異議人乙○○並非
    受處分人，並無聲明異議之資格，其以本人名義向本院聲明
    異議，程序上並非適法。況由卷附舉發照片2 張觀之，當時
    號誌明顯已亮紅燈，且並無任何遮蔽物阻擋視線，異議人於
    紅燈亮起4 秒時抵達停止線，1 秒後即已進入路口中央，顯
    然駕車至前開路口時並未停留即行左轉，其闖越紅燈左轉之
    違規行為，甚為明確，其空言否認並未闖紅燈，顯不足採。
    又該處雖無紅燈不得左轉之指示牌及號誌，惟按「車輛面對
    圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。」，
    為道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條所明定，若紅燈
    時進入路口，無論左右轉均已違反前開規定，況紅綠燈為道
    路上最基本之號誌，一般有正常智識之人均知其意義，異議
    人為領有駕照之汽車駕駛人，對於紅燈之意義更無不知之理
    ，豈待有關單位設立告示牌方知紅燈不得左轉？其此部分辯
    解亦無解於其違規之責任，其實體上亦有違規行為而應受罰
    ，附此敘明。
四、綜上所述，本件異議人確有如原處分機關認定之違規行為，
    已堪認定，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款，裁處異議人罰鍰2700元，並記違
    規點數3 點，核無違誤，本件異議並非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    6      日
                  交通法庭法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                          書記官   林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
