【裁判字號】    97,簡,896
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第896號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據部分補充被告甲○○於本院訊問
    時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第88 1
    號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣於94年間再因先後涉犯竊
    盜案件、公共危險案件經本院分別以94年度簡字第3224 號
    判決、94年度訴字第3012號判決，各判處拘役55日、有期徒
    刑1 年2 月確定，上開三罪經接續執行，於95年12月14 日
    因縮短刑期執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作
    、奮發向上，不知尊重他人財產權而恣意竊取他人財物，價
    值觀念嚴重偏差，本不宜寬貸；惟念及被告犯後尚知坦承犯
    行，所竊取之收音機價值僅新 台幣199 元，及其智識程度為
    高職畢業，家境貧窮等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6       月   6    日
                      高雄簡易庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
