【裁判字號】    96,訴,2829
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2829號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文旭律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認為其違
    反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第12條第4 項，刑
    法第302 條第1 項罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，亦有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1項
    第3 款規定，於96年7 月17日起裁定羈押，並分別於同年10
    月17日、12月17日、97年2 月17日、97年4 月17日，延長羈
    押在案。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認其所犯前
    開犯行罪嫌重大，且槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之
    未經許可，持有同條第1 項所列具有殺傷力之制式槍枝為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，羈押原因仍然存在。而被
    告所涉前開犯行，業經本院判決應執行有期徒刑6 年8 月，
    為確保被告上訴審之訴訟進行及徒刑之執行，亦有繼續羈押
    之必要，應自97年6月17日起，再延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
