【裁判字號】    97,拍,1300
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1300號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：相對人於民國95年5 月22日向聲請人借用新臺
    幣4,500,000 元，約定清償期為民國九十五年八月二十一日
    ，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契
    約所載，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為
    擔保，經於民國95年5 月24日登記在案。詎清償期屆至後，
    相對人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各一件為證。
三、本件經核，除相對人甲○○、乙○○○非系爭抵押不動產所
    有權人，對該不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物
    ，於法不合，該部分聲請應予駁回外，其餘部分聲請經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
