【裁判字號】    97,審交簡,156
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄倒數第1 行應補充為「嗣警方檢測甲○○
    之呼氣酒精濃度為每公升0.82毫克」；證據應補充為「刑法
    185 條之3 案件觀察測試紀錄表、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 份」外，其餘犯罪事實及證
    據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又其酒後駕車肇事因而致告訴人受傷，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑至2 分之1 。爰審
    酌被告酒後駕駛機車，並疏未與前車保持安全距離，亦未注
    意前方車行狀況，不知小心謹慎，致反應不及而與告訴人乙
    ○○發生車禍，行為實不足取，復否認犯行，且尚未與告訴
    人達成和解，並參以告訴人因本件車禍事故所受傷害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識程度及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
