【裁判字號】    97,易,288
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第288號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      農舍）
            甲○○
                      1
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第780
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○均為武國企業股份有限
    公司之員工，於民國95年12月26日10時30分許，在高雄市○
    ○區○○路與必忠街口捷運工地地下1 樓，因電鑽所有權糾
    紛而與高逸企業有限公司員工丙○○發生口角，詎乙○○、
    甲○○竟共同基於傷害之犯意，分持鐵管及木棍毆打丙○○
    ，經丙○○以右手抵擋，致丙○○受有右手肘鈍傷腫痛約4.
    5 ×3.1 公分等傷害。因認被告等涉犯刑法第277 條第1 項
    普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告等傷害案件，經本院審查認被
    告等係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告等已於97年
    5 月26日經本院調解成立，告訴人並撤回告訴，有卷附調解
    程序筆錄及撤回告訴聲請狀在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
