【裁判字號】    97,審易,713
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第713號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10143
號），經分別調查證據及辯論後，被告於本院準備程序俱為有罪
之陳述，再經裁定依簡式審判程序審理，合併判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因搶奪、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判
    處有期徒刑民國1 年、1 年、6 月確定（此3 罪嗣因適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例分別經減刑，並合併定其應執
    行之刑為有期徒刑1 年2 月），嗣入監服刑，於民國96年7
    月17日減刑後期滿執行完畢；丙○○前因竊盜案件，經法院
    判處有期徒刑3 月確定，嗣入監服刑，於94年12月7 日縮刑
    期滿執行完畢（均構成累犯）。詎2 人均不知悔改，竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同於97年3 月30日9 時
    30分許，前去址設在高雄縣路竹鄉○○路160 號「翰林世家
    」之有人居住大廈，並推由丙○○先留守在大廈外把風及負
    責接應，至乙○○則侵入該大廈內（無故侵入住宅部分未據
    告訴），徒手竊取裝置於各樓層樓梯間消防箱內之消防用錨
    子共22個（合計價值約新臺幣〔下同〕2 萬元），得手後均
    即置入行李箱內藏放。未幾，丙○○為免乙○○1 人下手行
    竊耗時過久致事跡敗漏，乃亦侵入大廈內催促乙○○並與之
    合力拖行前開行李箱擬欲離去，適為「翰林世家」住戶林清
    錕發現而依序通報大廈管理委員會主委甲○○、員警前來，
    將丙○○、乙○○當場逮獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○、丙○○（下合稱被告2 人）於本院準備程序及
    審理中之自白。
  2.證人林清錕、甲○○於警詢中之陳述。
  3.贓物認領保管單1 份。
  4.現場照片6 張。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告2 人就本件犯行存有犯意聯絡、行為分擔，均應論以共同
    正犯。又乙○○、丙○○分別經犯罪事實欄所示徒刑之宣告
    與執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷足稽
    ，被告2 人受該等有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，均應論以累犯，並依法加重其刑。
四、本院審酌被告2 人不知尊重他人財產權而共同觸犯本案竊盜
    犯行，固屬不該，惟念被告2 人所竊得之物俱已交還由被害
    人領回，被害人所受損害已有減輕，兼衡以被告2 人於本案
    之分工情形，及乙○○於偵審程序中始終自白犯行不諱，至
    丙○○於偵查中雖一度飾卸，惟於本院審理中亦已知全然坦
    承犯行等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並依被告
    2 人之智識能力、經濟狀況等節（參見被告2 人警詢筆錄「
    受詢問人欄」之記載），均諭知以1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
