【裁判字號】    97,審交易,131
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第75
21號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○罹患有其他器質性精神病（惟尚無證據顯示甲○○已
    因該疾病致欠缺正常控制車輛之能力而不得騎乘慢車），在
    飲用含酒精飲品後，於民國96年9 月2 日20時25分許，騎乘
    腳踏車（慢車），沿劃設有慢車道之高雄縣鳳山市○○路由
    南往北方向行駛，行經該路與華山街口前方之際，本應注意
    慢車應在劃設之慢車道上靠右順序行駛，並不得在禁止穿越
    地段穿越道路，而依當時天候晴、夜間有照明、道路乾燥無
    缺陷、復無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，貿然橫越分向限制線且進而在對向車道之快、慢車道交界
    處逆向行駛，適有劉Ｏ玲騎乘車牌號碼OWU-137 號重型機車
    搭載外甥即兒童黃Ｏ凱（劉Ｏ玲、黃Ｏ凱之完整姓名、年籍
    均詳卷，劉Ｏ玲戴有安全帽、黃Ｏ凱未戴安全帽），沿青年
    路由北往南方向行駛，且甫自青年地下道穿出而駛至同一地
    點，見狀已不及反應，致所騎乘之重型機車與甲○○所騎乘
    之腳踏車發生對撞，劉Ｏ玲及所搭載之黃Ｏ凱因而人車倒地
    ，致令劉Ｏ玲受有頭、頸挫傷等傷害，另黃Ｏ凱則受有頭部
    外傷、頭皮撕裂傷約2 公分等傷害。甲○○於肇事後留在事
    故現場，主動向據報前往現場處理之員警供承肇事犯罪，自
    首並接受裁判，進經承辦員警測得其呼氣酒精濃度高達每公
    升0.36毫克，乃悉全情。案經劉Ｏ玲、劉Ｏ君（黃Ｏ凱之母
    ，完整姓名、年籍均詳卷）告訴。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告甲○○之自白。
  2.證人劉Ｏ玲之警詢中陳述。
  3.道路交通事故現場圖暨調查報告表(一)、(二)。
  4.事故現場及車損照片。
  5.正心中醫診所、國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證
    明書各1 張。
  6.酒精濃度呼氣測試報告。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    以一過失行為，同時致劉Ｏ玲、黃Ｏ凱於傷，為想像競合犯
    ，應從一重論處。又被告於肇事後留在現場，主動向據報前
    往現場處理之員警供承肇事犯罪一節，由前開酒精濃度呼氣
    測試報告等件係在事故現場作成可資佐據，是以被告對於未
    經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。
四、本院審酌被告在呼氣所含酒精成分達每公升0.36毫克之情狀
    下，貿然騎乘腳踏車上路，原屬不該，其卻進而貿然橫越分
    向限制線且在對向車道之快、慢車道交界處逆向行駛，造成
    本案車禍，並致使劉Ｏ玲、黃Ｏ凱身體受傷，復迄未賠償劉
    Ｏ玲、黃Ｏ凱之損害，更不宜輕恕。惟念被告於本院審理中
    全然坦承犯行，尚非無悔意，及斟以劉Ｏ玲、黃Ｏ凱之傷勢
    程度，與被告罹有其他器質性精神病等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項
、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第284 條第1 項》
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
