【裁判字號】    96,交簡,3626
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22647 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、倒數第2-3 行「
    竟疏未注意，致其機車車頭擦撞剛從公車下車穿越機車道往
    前行走之行人甲○而肇事... 」補充為「竟疏未注意，適有
    行人甲○搭乘某公車至上開公車亭處下車，然因該公車未緊
    靠路邊停車，故於下車時本應注意左右無來車，始可小心迅
    速穿越車道，詎甲○亦疏未注意及此，貿然下車穿越機車道
    ，致乙○○機車車頭擦撞行人甲○而肇事... 」；末段補充
    ：「被告於肇事後，犯罪未被發覺前，乃於同年月18日22時
    許協同甲○至高雄市政府警察局苓雅分局凱旋路派出所自述
    車禍經過並登記備查，而向尚不知車禍事故及肇事者為何人
    之員警坦承肇事，並接受裁判。」；並增列證據：「被告於
    本院調查中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於本件車禍事故後，雖未立即報案而僅將告訴
    人甲○送醫救治，惟在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺前，於95年11月18日22時許，協同告訴人至高雄市政府
    警察局苓雅分局凱旋路派出所自述車禍經過並登記備查，而
    向尚不知車禍事故及肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受
    裁判之事實，業據被告及告訴人分別於警詢中供、證述明確
    ，並有高雄市政府警察局苓雅分局員警工作紀錄簿影本1 份
    在卷可查，堪認符合自首之規定，爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。本院審酌被告騎乘機車行經高雄市苓雅區○
    ○○路67號之高雄市立文化中心大門旁公車亭前，未遵守道
    路交通安全規則第94條第3 項之駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施規定，因而發生車禍致告訴人受有
    右手肘擦傷、後枕部挫瘀傷等傷害，至今迄未能與告訴人達
    成民事和解而賠償其損失，惟念及被告尚能坦承其有過失之
    情，犯後態度尚可，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，素行良好，及告訴人明知公車未緊靠路邊停
    車，卻亦疏於注意道路狀況貿然穿越機車道，亦與有過失等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並依上開所犯情節，
    諭知以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知同上
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                     交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                 書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
