【裁判字號】    97,審消債更,739
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第739號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○    高雄市三.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時應提出財產及收入狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊。前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清
    償之債權數額。三、自用住宅借款債權。第一項之財產及收
    入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財
    產目錄，並其性質及所在地；二、最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額；三、收入及必要支出之數額 、原因
    及種類；四、依法應受債務人扶養之人。債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債
    務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，
    準用前項之規定。消費者債務清理條例第43條第1 項、第2
    項、第6 項及第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示之協商已成立及釋明不可歸責
    於己之事由等證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.請提出財產及收入狀況說明書及債權人清冊，若有債務人時，
  亦請補提債務人清冊。
2.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及其債務還款計畫、還款證明（如存摺封面及內頁、匯款
  或轉帳證明等）。
3.聲請人於財團法人聯合徵信中心最近一個月之信用記錄。
4.聲請人及全體受扶養人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請人聲請前5 年勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
6.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
7.本人及受扶養人之戶籍謄本。
8.聲請人聲請前2 年內必要支出及扶養費等明細及實際支出證明
  文件。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
