【裁判字號】    97,審聲,1316
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨沒收（97年度執聲字第1396號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之毒品殘渣袋貳個及玻璃球吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之毒品殘渣袋2 個及玻璃球吸食器1 個，經送高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈海洛因陽性反應之事實
    ，有該醫院檢驗報告3 紙在卷可稽。又上開毒品殘渣袋2 個
    及玻璃球吸食器1 個，其上所殘留之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，聲請人之聲請核屬正當，應予准許
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      6     月     6   日
                  刑事第十四庭   法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                 書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
