【裁判字號】    97,促,34359
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第34359號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）肆拾壹萬捌仟捌佰
    貳拾柒元正，其中：
  1、現金卡借貸，相對人應給付聲請人貳萬參仟柒佰參拾柒元
     整及自民國九十七年一月二十二日起至清償日止按年息百
     分之十五點八八計算之利息，暨自民國九十七年二月二十
     三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
     百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
     算之違約金。
  2、信用貸款部分(1)壹拾捌萬零參佰參拾伍元(2)貳拾壹萬肆仟
     柒佰伍拾伍元，自民國(1)九十七年一月十三日(2)九十七年
     一月十六日起至清償日止，均按年息百分之九點九九計算
     之利息，並自民國(1)九十七年二月十四日(2)九十七年二月
     十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
     百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按
     上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償程序費用新台
     幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
     本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
