【裁判字號】    97,聲減,2215
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（96年度聲減字第4225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，減為如附表一所示之刑。又附表
二所示之二罪，各減為如附表二所示之刑，應執行有期徒刑壹年
柒月又拾伍日，褫奪公權壹年。又附表三所示之二罪，各減為如
附表三所示之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。附表四所示之二罪
，各減為如附表四所示之刑，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表一至四所示之時間犯如附表所示槍砲
    彈藥刀械管制條例等7 罪，分別經判處如附表所示之刑確定
    在案，有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    茲檢察官以受刑人所犯附表一至四所示之7 罪，其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，且合於減刑之規定，聲請予以
    減刑，並聲請就附表二、三、四所處之刑，分別定其應執行
    之刑。
二、按因撤銷假釋執行殘餘刑期，其撤銷之原因事實發生在86年
    刑法第79條之1 修正施行前者，依修正前之刑法第79條之1
    規定合併計算其殘餘刑期與他刑應執行之期間，刑法施行法
    第7 條之1 第2 項前段定有明文。從而，刑法第79條之1 規
    定於86年11月28日修正施行而增訂之第5 項：「經撤銷假釋
    執行殘餘刑期者，無期徒刑於執行滿二十年，有期徒刑於全
    部執行完畢後，再接續執行他刑，第1 項有關合併計算執行
    期間之規定不適用之」規定，自無從適用。又按現行刑法第
    79條之1 第1 項規定「二以上徒刑併執行者，第77條所定最
    低應執行期間，合併計算之」同條第3 項規定：「依第1 項
    規定合併計算執行期間而假釋者，前條第1 項規定之期間，
    亦合併計算之」則合併執行之情形，經許其假釋出獄者，其
    報請許可假釋所須最低應執行之期間，既合併計算；且假釋
    期間（即殘刑期間），亦合併計算之，其期間即無從區分。
    從而，不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾其中任一罪之
    刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋期間內，均應
    認為尚未執行完畢（臺灣高等法院第4 次刑事庭庭長會議討
    論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(五)決議參照）。
三、受刑人所犯如附表一所示之罪經80年減刑為1 年（原指揮書
    執畢日期為81年12月19日），另犯如附表二所示之2 罪，經
    判處有期徒刑3 年（褫奪公權2 年）、4 月確定，於81年12
    月20日接續執行如附表二所示之罪後，83年4 月7 日縮短刑
    期假釋出監（殘餘刑期1 年9 月又19日，期滿日為85年3 月
    18日），於假釋期間之84年7 月間再犯如附表三所示施用毒
    品之罪（分別經判處有期徒刑6 月、3 年4 月，應執行有期
    徒刑3 年8 月），另於85年12月6 日犯如附表四所示施用毒
    品之罪（經判處有期徒刑6 月、3 年6 月，應執行有期徒刑
    3 年10月），嗣於85年8 月7 日經撤銷假釋，於87年4 月1
    日入監執行殘刑1 年9 月19日，自執行上開殘刑期滿日之翌
    日（89年1 月20日）起接續執行附表三、四所示之罪刑（附
    表三所示之罪縮刑期滿日為92年9 月18日，於92年9 月19日
    接續執行附表四所示之罪，縮刑期滿日為96年7 月18日），
    並於91年12月6 日縮短刑期假釋出監，於假釋期間另犯強盜
    案件（經臺灣台南地方法院以95年訴字第170 號判處有期徒
    刑8 年確定），經撤銷假釋後於95年11月9 日入監執行，有
    各該判決書、裁定、撤銷假釋報告表、執行指揮書等執行資
    料在卷，是依前開意旨，被告所犯附表所示之7 罪，於91年
    12月6 日縮短刑期假釋後之假釋期間，均「未執行完畢」，
    是聲請人之聲請，符合中華民國96年罪犯減刑條例減刑之要
    件，且於該條例施行前尚未執行完畢，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第3 項、第10條、第12條、第14條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    6    日
                  刑事第十六庭    法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                  書記官 林麗文
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
