【裁判字號】    97,審消債更,642
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第642號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，向最大金融機構債權申請協
商，並提出如附表所示文件影本到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30日不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，
    或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清算
    ，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項及第153 條
    定有明文。另聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒
    絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，於金融機構債權人達成
    協商，惟因不可歸責於己之事由，致履行不能，故而聲請更
    生等語，然經比對聲請人未於前揭協商程序與有擔保金融機
    構花旗商業銀行股份有限公司完成協商，亦未提出協商不成
    立、或協商成立而有不可歸責事由致履行困難及財產收入狀
    況等如附表所示證明文件影本到院，爰定期命補正如主文所
    示，有關文件如已遺失，則請向相關單位申請補發，逾期未
    補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
  商機制與金融機構成立協商合意之協議書（須已簽章）、其債
  務還款計畫、及依協議還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.提出消費者債務清理條例實施後，聲請人向最大債權銀行申請
  協商之申請書及其附件（附件包括包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商結果之
  證明文件。
3.聲請人96綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明
  （如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標
  示薪資部分）。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及支出生活費用11000 元
  、房貸17000 元證明資料影本。
6.請提出與「龍巖人本」簽訂之服務契約影本。
7.請提出地號為高雄市○○區○○段0707號土地登記謄本、門牌
  號碼為高雄市○○區○○街249-2 號建物登記謄本或房屋稅單
  資料影本。
8.請釋明大同股份有限公司、日月光半導體製造股份有限公司、
  京城建設建設股份有限公司等投資之內容及取得、國票綜合證
  券股份有限公司和平分公司「利息」所得7755元之原因，如係
  持有有價證券，併提出持有股數及現值等證明文件影本。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
