【裁判字號】    97,聲減,2333
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國95年2 月15日犯違反毒品
    危害防制條例罪，經本院以95年度簡字第2328號判決判處有
    期徒刑3 月確定在案，因其犯罪時間，在中華民國96年4 月
    24 日 以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑等語
    。
二、查受刑人所犯上開犯罪，前經聲請人向本院聲請減刑而繫屬
    在案，並經本院於96年9 月13日以96年度聲減字第4402號裁
    定減刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、減刑案件紀錄表
    、本院96年度聲減字第4402號裁定在卷可稽。聲請人又於97
    年6 月3 日向本院聲請減刑，自屬重複聲請之同一案件，其
    聲請即非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
