【裁判字號】    97,訴,208
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第208號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3147
3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾肆日起延長羈押貳月。
    事  實
一、被告甲○○因涉犯刑法第325 條第1 項搶奪罪、第321 條第
    1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，經本院認被告犯罪嫌疑重大，
    且被告於審理中無正當理由不到庭，經拘提到案，有逃亡之
    事實，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而有羈押之
    原因與必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，
    自97年3月14日予以羈押。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，且被告所涉前開犯行，業
    經本院判決應執行有期徒刑2 年8 月，然為確保被告上訴審
    之訴訟進行及徒刑之執行，前述羈押之原因仍未消滅，亦有
    繼續羈押之必要。應自97年6 月14日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                      刑事第十一庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                                    書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
