【裁判字號】    97,聲減,2317
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一、附表二、附表三之罪均減刑，詳如附表一、
附表二、附表三所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
甲○○所犯附表四之罪均減刑，詳如附表四所載，應執行有期徒
刑貳年壹月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表1 、2 、3 、4 所列日期犯如附表1
    、2 、3 、4 所示各罪，分別經判處如附表所列之刑並確定
    在案。檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，
    悉合於減刑條件，聲請就受刑人所犯如附表1 、2 、3 所示
    之罪減刑，並諭知易科罰金之折算標準；就受刑人所犯附表
    4所示之刑減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至原判決所諭知之沒收從刑，因
    不在減刑範圍內，自應依原確定判決執行；受刑人被處褫奪
    公權部分，雖無定應執行刑之問題，惟為免執行掛漏，仍列
    載於本件裁定主文中，均附此敘明。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項
    、第9 條、第10條第項、第12條、第14條，修正前刑法第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
