【裁判字號】    97,審消債更,669
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第669號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提債權人清冊、財產收入狀
況說明，及釋明不可歸責於己事由，致履行顯有重大困難，如附
表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出債權人清冊，所提出財
    產及收入狀況說明等亦未完備，且未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事；爰定期命補正如附表
    所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款或
  轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發），並請說明
  何時開始毀諾。
2.最新債權人清冊應表明債權人之姓名或名稱及地址，各債權之
  數額、原因及種類。
3.聲請人之配偶余峰志95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人所列聲請前二年必要支出每月膳食費16,500元、教育費
  700 元、交通費4,800 元、水電瓦斯500 元、生活雜支500 元
  、郵政壽險1,269 元（應提出保單及保費繳納證明文件）及扶
  養費等實際支出證明文件。
5.請說明聲請人自陳每月薪資32,000元為何與勞保投保薪資及所
  得資料不符。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
