【裁判字號】    97,聲減,2293
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人就視為減刑部分，與不得減刑部分聲請定其應執行之刑（
97年度執聲字第1383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，經視為減刑後如附表編號二
所示之刑，與附表編號一所示之罪之宣告刑，應執行有期徒刑柒
年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所示日期犯如附表編號1 所示
    之罪，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上訴字第616 號判
    處有期徒刑7 年，最高法院以91年度臺上字第5517號駁回上
    訴確定，又於附表編號2 所示日期犯如附表編號2 所示之罪
    ，經本院以92年度簡字第1994號判處如附表編號2 所示之刑
    確定，上開2 罪經本院以92年度聲字第2419號定應執行有期
    徒刑7 年5 月確定在案，嗣被告入監執行後，於96年1 月10
    日因縮短刑期假釋出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可證。是以附表編號2 所示應減刑之罪，依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為於該條例施
    行之日即96年7 月16日施行之日起，已依法減其宣告刑。
二、茲檢察官聲請就受刑人所犯附表編號2 所示之罪，其原宣告
    刑視為減刑後之刑，與附表編號1 所示不得減刑之罪之宣告
    刑定應執行之刑，本院審核認聲請尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  刑事第十七庭法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
