【裁判字號】    97,撤緩更一,1
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度撤緩更一字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反兩岸人民關係條例案件，聲請撤銷緩刑
宣告（96年度執聲字第2134號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反兩岸人民關係條例案件
    ，前經本院於民國（下同）96年5 月9 日日以95年度訴字第
    4431號判處有期徒刑2 月，緩刑5 年，向國庫支付新台幣（
    下同）90,000元，並於同年6 月4 日確定。茲受刑人經屢次
    通知，仍未向國庫支付前開款項，有刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、經查：受刑人因違反兩岸人民關係條例案件，經本院於96年
    5 月9 日，以95年度訴字第4431號判處有期徒刑2 月，緩刑
    5 年，向國庫支付90,000元，並送達於其位在高雄縣仁武鄉
    ○○○路87號之居所，而於同年6 月4 日確定，此經本院依
    職權調閱該卷查明屬實。嗣受刑人在未辦理戶籍地變更登記
    情形下，遷離前開居所地，復未居住於戶籍地，致台灣高雄
    地方法院檢察署執行通知寄往該2 址，均無法送達，亦經本
    院調閱該署96年度執緩字第218 號卷宗核閱送達回證3 份無
    誤；顯見當時受刑人之住、居所已有不明之情形，是聲請人
    當時自應依民事訴訟法第59條第1 款、第60條、第62條規定
    為公示送達，方屬合法。惟聲請人竟依受刑人前於93年6 月
    3 日，向海基會申請文書驗證所記載，然當時已未實際居住
    （有本院97年5 月14日辦理刑事案件電話紀錄查詢表可憑）
    之「高雄市○○區○○街25號」為寄存送達，顯難認已合法
    送達。
三、從而，前揭寄存送達既非合法，且經本院查閱該署96年度執
    緩字第218 號卷宗，亦查無其他已為合法送達之憑證，尚難
    據以認定聲請人確已對受刑人踐行合法通知程序，是受刑人
    尚未向國庫支付90,000元，並不符合「違反緩刑所附負擔而
    情節重大」之情形，自應予駁回本件聲請。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
