【裁判字號】    97,審自,22
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審自字第22號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○  通訊處：高雄醫學大學附設中和紀念醫院
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件「刑事自訴狀」所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條、第307 條分別定有明文。
三、經查：自訴人甲○○提起本件自訴時未委任律師為代理人，
    嗣經本院裁定命其於7 日內委任律師資為自訴代理人後，雖
    已於97年5 月8 日委任周君強律師擔任自訴代理人，惟自訴
    人及周君強律師復旋於97年5 月21日共同具狀向本院陳報雙
    方已合意解除委任乙事，有刑事呈報狀1 紙在卷足稽。而自
    訴人於解除其與周君強律師間之委任關係後，再經受命法官
    於97年5 月27日當庭命其於7 日內委任律師資為自訴代理人
    （參見本院卷調查筆錄），惟迄仍未另行委任律師為自訴代
    理人，顯屬未依限期補正自訴代理人，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
