【裁判字號】    97,交聲,461
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第461號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年2 月12日所為之高市交裁字第裁32-Z00000000
號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人已於民國（下同）92年間將本件
    自小客車（車號9817-FD 號）典當於高雄市正統當舖，嗣該
    車已由他人購買使用，異議人並非使用人，他人於95年6 月
    15日駕駛該車違規（使用他車牌照行駛、行車執照未隨車攜
    帶），不該處罰異議人，爰聲明異議等語。
二、按汽車使用他車牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣（下同）
    3600元以上10800 元以下罰鍰，並禁止其行駛及吊銷牌照。
    又汽車行駛，行車執照未隨車攜帶者，處汽車所有人300 元
    以上600 元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第12條第1 項
    第5 款、第2 項、第14條第2 款分別定有明文。再按當舖業
    之滿當期限，不得少於3 個月，少於3 個月者，概以3 個月
    計之；滿期後5 日內仍得取贖或付清利息順延質當；屆期不
    取贖或順延質當者，質當物所有權移轉於當舖業。收當物品
    於逾滿當期日5 日後，仍未取贖或順延質當者，應即填具流
    當物清冊，備主管機關查核，其流當物得拍賣或陳列出售。
    當舖業法第21條、第22條後段亦有明文。經查，車號9817-
    FD號自小客車雖原為異議人乙○○所有，然異議人已於92年
    2 月18日將該車典當於址設高雄市○○○路294 號1 樓之正
    統當舖，嗣因異議人於滿當期日屆滿5 日後，仍未取贖或付
    清利息順延質當，該車遂於92年6 月16日流當，由正統當舖
    依當舖業法第21條規定取得所有權（不論有無至監理機關辦
    理過戶手續，正統當舖均已取得所有權），正統當舖復於94
    年間將上開車輛讓渡予甲○○使用，甲○○於95年6 月15日
    19時10分許，駕駛上開自小客車（懸掛6920-LN 號之他車號
    牌）行經國道三號北上120 公里處時，為警查獲有本件違規
    行為（使用他車牌照行駛、行車執照未隨車攜帶）等事實，
    業經證人甲○○到庭證述明確（見本院97年4 月23日訊問筆
    錄），並有高雄市當舖商業同業公會流當證明書影本1 份附
    卷可稽，堪認異議人於裁決書所指違規時間95年6 月15日已
    非車號9817-FD 號自小客車之所有權人。從而，異議人於95
    年6 月15日既非上開車輛之所有權人，原處分機關自不得以
    異議人違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款、第
    14條第2 款為由，對其進行裁罰，是異議人提出本件聲明異
    議，非無理由，原處分機關之裁處應予撤銷，並為不罰之諭
    知。
三、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
