【裁判字號】    97,審易,618
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第618號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣屏東監獄執行中
            乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27057
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○曾犯竊盜案件，
    經臺灣高雄地方法院於民國96年4 月16日以96年度易字第98
    3 號判處有期徒刑4 月確定，甫於96年8 月2 日縮刑期滿執
    行完畢」更正為「甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第832 號判決，判處有
    期徒刑1 年確定，另因竊盜案件，經本院以94年度易字第41
    6 號判決，判處有期徒刑1 年確定，入監服刑後，於95年10
    月17日假釋出監，於假釋期間，其又因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第983 號判決，判處有期徒刑4 月確定，其前開
    假釋亦遭撤銷，再度入監服刑，嗣經本院以96年度聲減第25
    06號裁定，就上開3 案予以減刑，於96年8 月2 日執行完畢
    」；「嗣為警在上開處所發現失竊水溝蓋後，循線追查，始
    悉上情」更正為「嗣為警在上開處所發現失竊水溝蓋後，循
    線通知乙○○前來製作警詢筆錄，經乙○○於警詢中，向警
    方人員自首有於96年8 月29日與甲○○共同竊取前開水溝蓋
    ，始悉上情」；證據部分補充「被告甲○○、乙○○2 人於
    本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如
    附件。
三、核被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告2 人就前開於96年8 月29日所為之竊盜犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○先
    後2 次竊盜犯行，時間有異，且係於第1 次竊盜犯行後，方
    另行起意為第2 次竊盜犯行，業據其於本院審理中陳述明確
    （見本院卷第36頁），自應予以分論併罰。被告2 人分別有
    上述及起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，渠等受有期徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。被告乙○○於承辦員警尚不
    知其為上開96年8 月29日之竊盜犯行前，即向員警坦承此部
    分犯行，嗣並接受裁判之事實，業據被告乙○○於本院審理
    中供陳明確（見本院卷第36頁），核與卷內所示此部分犯行
    遭查獲經過情形相符，是被告乙○○此部分犯行符合刑法第
    62條前段自首之規定，爰減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告2 人為貪圖不法利益，竟以前開方式竊取他人財物
    ，所為實無足取，然念渠等犯後坦承犯行，態度良好，復參
    以其所竊得上開物品之價值、先前因竊盜案件經論罪科刑之
    次數等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，另就被告乙○○部分定執行刑如主文所示
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
