【裁判字號】    97,審附民,3
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟，刑事部分業經本院97年度審易字第95號判決在案，其中被
告被訴涉犯傷害罪嫌部分，經本院為無罪之判決，並就原告所提
起此部分之附帶民事訴訟，依刑事訴訟法第503 條第1 項予以駁
回外，另就被告被訴公然侮辱罪部分，雖經本院判決其有罪在案
，然因本件民事請求部分確係繁雜，非經長久時日不能終結其審
判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟
移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
