【裁判字號】    96,簡,6588
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6588號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25097 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。本
    院審酌被告因一時貪念，侵占其所持有之他人金錢，行為實
    有不該，惟念及被告所侵占之金錢為新臺幣3,000 元，犯罪
    情節尚屬輕微，且於本院調查中經調解成立，被告當場返還
    上開金額予告訴人乙○○，及其無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，素行良好等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並依上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元
    為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前
    未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，且犯後已與
    告訴人達成和解，返還其侵占款項予告訴人，並獲告訴人之
    諒解，具狀表明不再訴究等語，故被告僅因一時短於思慮，
    致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
