【裁判字號】    96,訴,5298
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5298號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10020 號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海
洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點壹陸零公克、驗後淨重零點
壹伍壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「被告於民國96
    年10月30日13時10分許為警查獲前1 日，在高雄縣橋頭鄉○
    ○路公園之廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次，並於查獲
    時扣得海洛因1 包（驗前淨重0.160 公克、驗後淨重0.151
    公克）」、證據部分補充「被告於本院審理時之自白、高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，不得持有、施用。核被告甲○○所為，係違反同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載前案及執行情形，並
    於96年8 月9 日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之
    規定論以累犯，並加重其刑。
四、審酌被告前因連續施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以95年度上訴字第860 判處有期徒刑1 年2 月確定；
    另於本院審理期間，於96年12月12日下午3 時許，在高雄縣
    橋頭鄉○○村○○路文興巷8 號住處，復施用第一級毒級毒
    品海洛因1 次，經本院於97年4 月24日以97年度審訴字第
    1280號判處有期徒刑9 月，顯見被告不思悔改，自制力亦顯
    不佳；惟施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應屬較低，另被告犯罪後已坦承犯行等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案上開第一級毒品海
    洛因1 包（驗前淨重0.160 公克、驗後淨重0.151 公克），
    係屬違禁物，不問何人所有，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至本件用以包裝海洛因之
    包裝袋，因與毒品難以剝離，另送驗耗損部分，因已滅失而
    不存在，爰不另為沒收銷燬之諭知（最高法院92年度台上字
    第4665號判決意旨參照）。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官    莊正彬
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
