【裁判字號】    97,訴,777
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第777號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  張啟祥律師
    具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第
    118條第1項定有明文。
二、經查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣4 萬元，由
    具保人乙○○繳納現金後，已於民國96年10月11日停止羈押
    在案，有台灣高雄地方法院檢察署被告具保責付辦理程式單
    、台灣高雄地方法院檢察署收受刑事案款（繳納保證金）通
    知、台灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據各1 紙在卷可
    稽（見96年度偵字第29087 號卷第15、16頁），茲因被告經
    本院依其住、居所傳喚、拘提均未到庭，且經通知具保人，
    亦未帶同被告到庭應訊，有卷附台北縣政府警察局板橋分局
    97年5 月5 日北縣警板刑字第0970018020號函、本院於97年
    5 月16日發文予乙○○之追保函、台北縣政府警察局中和分
    局97年6 月1 日北縣警中偵字第0970028560號函及送達證書
    回證可稽（見本院卷第198 、209 、209-1 、231 頁），足
    見被告甲○○業已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                      刑事第三庭審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  蔡書瑜
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
