【裁判字號】    97,審消債更,676
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第676號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產收入狀況等如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條、第46條定
    有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，未提出其有不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之情事及財產收入狀況等證明文
    件，爰定期命補正其如附表所示證明文件，如已遺失，則請
    相關金融機構申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此
    裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.請釋明以長久居住意思居住之住所地，如非戶籍地，並提出相
  關證明文件。
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等），及法商佳信銀行債務清償
  完畢之證明文件影本。
3.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.釋明取得及華南商業銀行股份有限公司屏東分公司「競技」
   所得4802元之原因。
5.聲請人每月支出膳食費5000元、交通費3000元、保險費5000
  元、其他雜項1500元生活費用證明文件影本。
6.請提出三商美邦人壽保險契約書影本。
7.釋明花旗銀行現存債權金額及提出證明文件。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
