【裁判字號】    97,審易,588
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第588號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件（起訴案號：96年度偵字第16211 號
），聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：聲請人即被告甲○○設籍桃園縣，且本
    案檢察官所起訴之犯罪事實，也俱發生在桃園縣，爰聲請將
    本案移轉管轄至臺灣桃園地院審理。
二、按指定或移轉管轄由當事人聲請者，應以書狀敘述理由向該
    管法院為之，刑事訴訟法第11條定有明文。又所謂該管法院
    ，係指有管轄權法院之直接上級法院而言，此亦有最高法院
    34年度聲字第11號判例意旨可供參照。經查，聲請人聲請移
    轉管轄之本案既已繫屬於本院，依首揭說明，聲請移轉管轄
    自應向本院之上級法院為之，被告誤向本院提出聲請，依法
    即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
