【裁判字號】    97,審聲,1350
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1350號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨沒收（95年度聲沒字第501號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參小包（檢驗前拾參點貳公克，
檢驗後拾參點壹公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之晶體3 小包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，確係甲基安非他命（檢驗前13.2公克，檢驗後13.1公
    克）之事實，有該醫院檢驗報告1 紙在卷可稽，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬正當，應予准許；另包裝
    毒品之包裝袋1 只，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。至聲請人聲請宣告沒收扣案之吸食器1 組、玻璃球吸食
    器1 支部分，依本案現存卷證資料，尚無足證明上開扣案物
    品，其性質上係「專」供施用毒品所用，且聲請人復未提出
    任何鑑驗資料以供本院審酌該等扣案物品是否摻含毒品成分
    而屬違禁物，是未合於得就違禁物或專科沒收之物為單獨聲
    請宣告沒收之規定，故聲請人此部分之聲請，尚非有據，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      6     月     6   日
                      刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
