【裁判字號】    97,聲減,2328
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1241號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示2 罪，經判處
    如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯上開2 罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2
    項，刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
