【裁判字號】    97,拍,1383
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1383號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳冠至於民國96年3 月7 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）13,560,000元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    96年3 月7 日起至民國126 年3 月6 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案，嗣該不動產於
    民國97年4 月29日因買賣關係移轉於相對人所有，亦經登記
    在案。
三、嗣案外人陳冠至於民國96年3 月13日95年7 月10日向
    聲請人借用9,000,000 元2,300,000 元6,000,000 元
    ，還款方式、借款期間、約定利息按各個契約之約定計算，
    如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人陳冠至
    自民國97年3 月10日起即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各1 件、借據影本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第4 條第1 項、民事訴訟法第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
