【裁判字號】    97,審易,1030
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1030號
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7229號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○、乙○○均明知「有影
    美」、「雪中花」、「斷情歌」、「人在江湖」、「尾班火
    車」、「情深似海」、「飄浪的人」、「無緣的牽掛」、「
    歡喜乾一杯」、「日日春日日圓」等10首歌曲，為英倫唱片
    有限公司（下稱英倫公司）享有著作權，非經同意或授權不
    得出租、公開演出，竟未經英倫公司授權或同意，分別基於
    以出租、公開演出之方法侵害他人著作財產權之犯意，由甲
    ○○於民國96年9 月10日，在高雄市前鎮區○○○街62號，
    將灌錄有上開歌曲之電腦伴唱機4 台，以每台新臺幣5500元
    之代價，出租予乙○○所經營位於上開地點之「富園釣蝦場
    」，以出租之方式侵害英倫公司之著作財產權；乙○○即在
    上開公眾得出入之場所，以上開承租之4 台電腦伴唱機，供
    不特定客人消費點唱，以公開演出之方式侵害英倫公司之著
    作財產權。嗣於97年2 月4日15 時許，經警持搜索票前往上
    開地點搜索，當場查獲並扣得灌錄有上開歌曲之金嗓點歌機
    2 台、點將家電腦伴唱機2 台、點將家歌本1 本、金嗓點歌
    本1 本、遙控器（點將家）2 支、遙控器（金嗓）2 支、電
    源線4 條等物，因認被告甲○○係犯著作權法第92條擅自以
    出租之方法侵害他人之著作財產權罪嫌；被告乙○○所為，
    係犯著作權法第92條擅自以公開演出之方法侵害他人之著作
    財產權罪嫌云云。
二、按違反著作權法第92條之罪，依同法第100 條之規定，須告
    訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第
    303 條第3 款、第307 條亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○因違反著作權法案件，經檢
    察官聲請以簡易判決處刑，認被告2 人均係違反著作權法第
    92條之罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人英倫公司具狀聲請撤回對被告甲○○、乙○○2 人違反著
    作權法之告訴，有撤回告訴1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
