【裁判字號】    97,審訴,2036
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2036號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1288號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年1 月28日13時13分許為警採尿回溯24小時內某時
    （不包括在公權力拘束之時間），在不詳處所，持有海洛因
    ，並以不詳方式施用第一級毒品海洛因1 次，因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第252 條第6 款之規定自明。又如應不起
    訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法第303
    條第1 款、第307 條規定即明。
三、查被告甲○○前開所涉毒品危害防制條例罪嫌，固經檢察官
    於97年2 月18日提起公訴，並於97年5 月26日繫屬本院，有
    臺灣高雄地方法院檢察署起訴書及臺灣高雄地方法院檢察署
    97年5 月23日雄檢惟唐97毒偵1288字第9134號函上所蓋本院
    收狀日期章戳印在卷可憑，惟被告前於97年4 月8 日死亡，
    此有被告之個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，是以揆諸
    前揭規定，本件檢察官未依法為不起訴處分而逕予起訴，容
    有起訴程序違背規定之情形，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
