【裁判字號】    97,聲再,86
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第86號
聲請人即
受判決人    甲○○
                    5號
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因詐欺聲請再審案件，對於本院97年度上易字第26號
詐欺案件聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄；判決之一部曾經上訴
    ，一部未經上訴，對於各該部分均聲請再審，而經第二審法
    院就其在上訴審確定之部分為開始再審之裁定者，其對於在
    第一審確定之部分聲請再審，亦應由第二審法院管轄之。判
    決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審法院
    之法官有第420 條第5 款情形為原因者外，應由第二審法院
    管轄之，刑事訴訟法第426條定有明文。
二、本件聲請人即受判決人甲○○前因詐欺案件經台灣高雄地方
    法院以95年度易字第1788號判決科處有期徒刑6 月，如易科
    罰金以300 元折算1 日，聲請人不服提起上訴，經本院以97
    年上易字第26號案件受理後，又經聲請人撤回上訴，此經聲
    請人自承在卷外，並有台灣高等法院被告前案記錄表在卷可
    憑，而刑事訴訟法第五編再審並無準用同法第304 條有關管
    轄錯誤時，應諭知移送於管轄法院之規定，且聲請人提出本
    件聲請亦未附具原判決之繕本及證據，是本件再審程序違背
    規定，爰依同法第433 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
