【裁判字號】    97,上訴,615
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第615號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
被      告  甲○○
上2 人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  于欣潔
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院96年度訴字第2618號中華民國97年2月29日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第26952號、第3
0254號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○、甲○○無
    罪並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（
    如附件）。
二、檢察官上訴意旨略謂：本件係經由證人邱萬平當場為警查獲
    時向警員王深熙供出，證人王深熙亦就當時查獲情況、指認
    販毒之人情形證述甚詳；參以另一證人許志萍證稱：我和邱
    萬平到沿海路，有看見邱萬平把錢遞到門上的洞，並有手從
    門上的洞把毒品交給邱萬平，足證販賣毒品予邱萬平、許志
    萍者，確為居住在該址之被告乙○○、甲○○。此外，被告
    甲○○經警查獲時持有之毒品有24包，核與一般施用毒品者
    至多持有3 、5 包情形有別。綜上所述，被告犯行應堪認定
    ，原審判決被告乙○○、甲○○無罪，認事用法尚有違誤云
    云。
三、按事實審法院對於證據之取捨，依法雖有自由判斷之權，然
    積極證據不足證明犯罪事實時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽
    ，仍不能以此資為積極證據應予採信之理由（最高法院30年
    上字第482號判例意旨參照 ），又認定犯罪事實應依憑證據
    ，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有
    積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，亦不
    能以推測或擬制之方法以為裁判基礎（最高法院84年台上字
    第2677號判決意旨參照）。
四、經查，原審就(一)證人邱萬平、許志萍於偵查及原審審理中，
    均證稱不認識被告乙○○、甲○○，並稱渠等施用之毒品海
    洛因係向綽號「阿其」之人所購買，而非向被告2 人所購買
    。(二)證人王深熙並未在場親自見聞被告乙○○、甲○○與證
    人邱萬平、許志萍之毒品交易過程，且其所述有關被告乙○
    ○就是「某仔」，被告甲○○欲外出交易毒品云云，亦無非
    係個人臆測、推斷之詞，實難根據證人王深熙個人臆測、推
    斷之詞，即率予推認被告乙○○、甲○○有公訴意旨所指販
    賣毒品海洛因予邱萬平、許志萍之犯行。(三)按持有毒品之原
    因眾多，或施用，或販賣，如欲認定被告有販賣毒品之犯行
    ，須先證明被告有營利之意圖，而持有毒品數量之多寡，雖
    可判斷持有毒品之數量是否超出被告施用毒品之範圍，而據
    以認定被告是否基於營利意圖而持有毒品，惟此係判斷標準
    之一，尚無法因持有毒品數量眾多，即認被告有販賣毒品之
    犯行。查「正常人之海洛因一般劑量為每4 小時施用5 至10
    毫克（純品，1 公克等於1000毫克），其最低致死劑量為20
    0 毫克（若單次使用超過此劑量即有致命之可能性）…惟久
    用成癮者對該等藥物產生耐藥性，其程度因個人體質、使用
    頻率與接觸時間之長短而異，可使其致死劑量增至數倍或10
    倍以上。人體每日可耐受之劑量，受當日使用次數，每次使
    用劑量，使用密集度及個人耐藥性等因素，依個案而異。密
    集使用可能因代謝不及造成體內囤積而使耐受量下降；單次
    使用則易因過量而中毒」，此據行政院衛生署管制藥品管理
    局93年10月1 日管檢字第0930009353號函函述綦詳。被告乙
    ○○所有扣案之海洛因1 包（驗前重0. 012公克、驗後重0.
    005 公克），數量甚微，而被告甲○○所有扣案之海洛因24
    包，合計淨重2.71公克，純度21.41 ％、純質淨重0.58公克
    ，如以一般人最低致死量200 毫克計算，可供施用2.9 天（
    0.58g ÷0.2g＝2.9 天），是以被告2 人上開被查扣之海洛
    因數量觀之，並未超過一般吸食者持有之數量，復未在被告
    2 人身體或住處查得一般販賣毒品者通常持有之電子磅秤、
    分裝杓、夾鏈袋或研磨器等供犯罪使用之工具，是被告2 人
    辯稱扣案毒品是供己施用一情，應堪採信，自難僅憑被告2
    人持有上開扣案毒品，即認被告2 人有共同販賣海洛因以營
    利之意圖。因而認被告2 人並無販賣第一級毒品海洛因等情
    ，已於判決書理由內詳加說明，亦符合經驗法則及論理法則
    ，尚無違誤之處。綜上，被告乙○○、甲○○否認犯罪所持
    之辯解縱屬不能成立，然倘無積極證據證明渠等之犯罪行為
    ，仍不能遽為有罪之認定。
五、原審因而認被告乙○○、甲○○犯罪無法證明，而為無罪之
    諭知，認事用法並無違誤。檢察官上訴意旨，猶執前詞，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
七、本案既為被告乙○○、甲○○無罪之諭知，則臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官移送併案部分（97年度偵字第8026號），
    即與本案無同一案件之實質上或裁判上一罪關係，自應退回
    原移送單位另為適法之處理。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                      書記官 黃富美
附件：
臺灣高雄地方法院96年度訴字第2618號刑事判決


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
