【裁判字號】    96,重訴,6
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度重訴字第6號
上  訴  人    丙○○
              乙○○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，對於民國
97年5 月7 日本院96年度重訴字第6 號所為判決提起上訴，核其
訴訟標的金額均各為新台幣（下同）275 萬元，第三審應徵裁判
費均各為4 萬2337元，合計8 萬4674元，未據繳納，亦未委任律
師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但
書或第2 項之情形。茲依同法第77條之16、第481 條準用第466
條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定翌日起7 日內，如數
逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補正，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
