【裁判字號】    97,聲再,88
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第88號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院96年度上易字第1100號中
華民國97年2 月4 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢
察署93年度偵字第9900號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424 條規
    定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院96年度上易字第
    1100號案件）係屬同法第376 條規定之不得上訴於第三審法
    院之案件，該案判決經查係於民國97年2 月14日合法送達，
    有送達證書附卷可稽。茲聲請人於逾20日後之民國97年6 月
    3 日始指摘原判決就重要證據漏未審酌，聲請再審，其程序
    顯屬違背規定，應予駁回，爰依刑事訴訟法第433 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
