【裁判字號】    97,聲減,351
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第351號
聲 請 人
即受刑人      甲○○
                    現於臺灣東成技能訓練所執行
上列受刑人因偽造貨幣等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○因於90年7 、8 月間分別犯刑法第196 條第1 項之
行使偽造貨幣罪，及94年1 月26日修正公布前槍砲彈藥刀械管制
條例第11條第4 項未許可持有可發射子彈具殺傷力之手槍罪，經
本院分別判處有期徒刑3 年2 月、有期徒刑3 年，併科罰金新台
幣10萬元確定在案（上訴最高法院經判決上訴駁回而確定，如附
表所載），有卷附本院94年度上訴字第733 號、最高法院96年度
台上字第7431號判決在卷可稽。茲受刑人以其犯罪日期在中華民
國96年4 月24日以前，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減
刑云云。惟查受刑人所犯上揭罪名，經宣告均逾有期徒刑一年六
月確定，依中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第4 款、第
15 款 規定不在得予減刑之列，受刑人聲請減刑，於法不合，應
予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
