【裁判字號】    96,家上,47
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度家上字第47號
聲 請 人
即被上訴人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，對於民國97年
4 月30日本院判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規
    定甚明。
二、聲請人以：相對人（即上訴人）與兩造子女謝承澔會面交往
    之期間、方式，應如原判決附表所示，惟鈞院96年度家上字
    第47號判決所附之附表與原判決附表不同，顯屬錯誤，請求
    更正云云。經查相對人與謝承澔會面交往之期間、方式，本
    院判決理由欄已明確記載「如原判決附表所示」並無錯誤。
    至於本院判決之附表，係相對人於本院聲明請求聲請人（即
    被上訴人）與謝承澔會面交往之方式，但為本院所不採。聲
    請人以本院判決之附表係相對人與謝承澔會面交往之期間、
    方式，容有誤會。本院判決尚無錯誤，聲請人聲請更正，不
    應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    6     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
