【裁判字號】    97,苗小,245
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         97年度苗小字第245號
原      告
即反訴被告  甲○○
被      告
即反訴原告  丙○○
            乙○○
上 列 2 人
共      同
訴訟代理人  林誌誠律師
上列當事人間因請求返還土地事件，本院不經言詞辯論，判決如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    事  實
壹、本訴方面
一、原告起訴意旨略以：被告應將坐落苗栗縣大湖鄉○○段第71
    4 之29地號土地（下稱「系爭土地」）返還原告，因該土地
    為原告所有等語。
二、被告略以：系爭土地已分割及重測為同段第74、714 之28、
    75地號土地，原為原告甲○○之被繼承人詹阿日所有，詹阿
    日往生後，由其繼承人詹黃日妹、甲○○出售予被告2 人，
    故被告占有系爭土地即有正當權源。
貳、反訴方面
    反訴原告起訴意旨略以：依前述買賣契約提出反訴，請求反
    訴被告給付上開3 筆土地等語。
    理  由
壹、程序方面
    原告即反訴被告於本院言詞辯論時，自行離去（見卷第42頁
    ），因此本院無從續行言詞辯論。
貳、本訴部分
一、按：「起訴，應以訴狀表明訴訟標的，提出於法院為之」，
    民事訴訟法第244 條第1 項第2 款定有明文。原告起訴並未
    敘明其訴訟標的，經本院於民國97年5 月28日命原告於裁定
    送達後5 日內補正，嗣原告之書狀，提出憲法第15、19條及
    民法第125 條、第836 條、民事訴訟法第381 條等法律條文
    。次按：「完全性法條，指一個具有構成要件及法律效果之
    規定而言」、「完全性法條即所謂請求權基礎」（見王澤鑑
    大法官著「法律思維與民法實例」，1999年10月3 刷，第68
    頁），而請求權基礎，即某項支持一方當事人得向他方當事
    人請求特定行為（作為或不作為）之法律規範。
二、經查：原告所提出之前述法律條文，均非民事實體法上之完
    全法條，揆諸前揭說明，均非請求權基礎，是原告提起本件
    給付訴訟，依其所訴之事實，在法律上顯無理由，本院自得
    依民事訴訟法第249 條第2 項規定，不經言詞辯論，逕以判
    決駁回之。
、反訴部分
一、按：「反訴，非與本訴得行同種之訴訟程序者，不得提起」
    ，民事訴訟法第260 條第2 項定有明文。
二、經查：被告提出反訴請求原告交付之上述3 筆土地，經核其
    訴訟標的之價額為新臺幣0000000.2 元，並非適用本件之小
    額訴訟程序，且兩造亦未合意就被告之反訴部分適用本件小
    額訴訟程序，故被告之反訴為不合法，依民事訴訟法第249
    條第1項第6款規定，應予以駁回。
肆、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條、第85條第1項前段。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
