【裁判字號】    97,易,473
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第473號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
公設辦護人  戊○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1926號），本院
於中華民國97年6 月6 日下午4 時許，在本院第9 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯攜
    帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯攜帶兇器竊盜
    罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    (1)丙○○前於民國91年間，因犯恐嚇取財、竊盜等案件，經
      法院分別判處有期徒刑7 月、8 月確定，經定應執行有期
      徒刑1 年2 月，於92年11月26日執行完畢；於94年間，因
      犯竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處
      有期徒刑1 年2 月、6 月確定，經定應執行有期徒刑1 年
      6 月，於96年7 月10日執行完畢
    (2)丙○○於97年3 月24日凌晨3 時許，基於意圖為自己不法
      所有之犯意，在苗栗縣後龍鎮灣寶里10鄰下灣寶129 號，
      丁○○所經營之「美美檳榔攤」，持客觀上可作為兇器使
      用之拔釘器，破壞大門門鎖後（毀損部分未據告訴），竊
      取檳榔攤內之點唱機1 台、現金新臺幣（下同）2,000 元
      ，及香菸數包（含七星牌香菸4 條、峰牌4 包、大衛杜夫
      4 包）等財物。得手後，隨即將拔釘器丟棄，所得財物經
      變賣予不詳之人，所得供其花用。
    (3)另於97年3 月25日20時許，基於意圖為自己不法所有之犯
      意，在苗栗縣後龍鎮○○里○○路715 號，乙○○所經營
      之「番王檳榔攤」，持客觀上可作為兇器使用之拔釘器，
      破壞鐵窗後（毀損部分未據告訴），竊取檳榔攤內之現金
      1,000 元。得手後，隨即將拔釘器丟棄，所得現金供其花
      用。
    (4)嗣於97年3 月26日凌晨0 時許，基於意圖為自己不法所有
      犯意，在苗栗縣後龍鎮○○里○○路720 之2 號，甲○○
      所經營之「唐老鴨檳榔攤」，持客觀上可作為兇器使用之
      拔釘器，破壞大門門鎖後（毀損部分未據告訴），竊取檳
      榔攤內之現金1,000 元。得手後，隨即將拔釘器丟棄，所
      得現金供其花用。嗣丙○○因另涉竊盜案件經員警查獲後
      ，經員警詢問是否另涉犯其他竊盜案件，丙○○乃向員警
      坦承上開犯行並接受審判，因自首而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
