【裁判字號】    97,交訴,11
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄13號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第83號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。又
犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑壹年壹月，減為有期徒刑陸
月又拾伍日。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年3月12日凌晨3時40分許，駕駛車牌號碼8N
    ─5238號自用小客車，沿苗栗縣苗栗市○○路由北往南方向
    行駛，途經該路段與新庄街閃光黃燈號誌正常運作之交岔路
    口處，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，以避免發生危險，另行車速度依速
    限標誌或標線之規定。且於閃光黃燈之路口，車輛應減速接
    近，注意安全，小心通過。當時雖為夜間（起訴書誤為天候
    晴），但有照明、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物、視距良
    好，當地之限速為時速50公里，並無不能注意之情事。詎甲
    ○○疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且於
    閃光黃燈之路口，不但未減速接近，注意安全，小心通過，
    反以時速6 、70公里之速度超速行駛。適乙○○飲酒後騎乘
    車牌號碼PD8 ─566 號重型機車，沿同市○○街由東往西方
    向駛至該處（乙○○涉犯公共危險罪嫌部分，業據檢察官另
    為緩起訴處分確定）。甲○○所駕駛之自用小客車因而撞及
    乙○○所騎乘重型機車之車身，並因而失控擦撞湯運福所有
    停放在該處路旁之車牌號碼W5─2510號自用小客車。致乙○
    ○受有頭部外傷腦震盪、全身多處擦傷及臉部多處撕裂傷等
    傷害。甲○○於駕駛前揭動力交通工具肇事致乙○○受傷後
    ，依法令規定，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，不得逃逸。乃為規避刑責，不但未趨前查看乙○○
    之傷勢，並停留在現場採取救護或其他必要處理措施，反因
    畏罪情虛，起意棄車逃離現場，棄乙○○於不顧。嗣經警據
    報至現場處理，並依甲○○遺留在現場之自用小客車，再循
    線查悉上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、告訴人乙○○於本院之陳述、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯
    法條欄標題一之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告之素行（有上開前科表可稽），本件車禍被告
    之過失程度、導致被害人受傷所生之危害結果，且於肇事致
    人受傷後，不但未採取救護或其他必要的措施，反逃逸，於
    本院審理時雖有意與被害人和解，但實際上並未與被害人達
    成和解，亦未賠償其損害暨被告於犯後坦承犯行，節省不必
    要的調查資源等一切情況，分別量處如主文所示之刑，並依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例減其宣告刑2 分之1 ，並定
    其應執行之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第51條第5 款。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項。
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 7
    條 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附記論罪科刑之法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
