【裁判字號】    97,易,277
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第277號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第238 號），本院於中華民國97年6 月6 日下午4 時許，在本
院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
              審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    (1)乙○○自民國83年間，即有違反麻醉藥品管理條例案件之
      紀錄；於87年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於87年12月29日執畢出所，經本院
      於88年5 月13日，以87年度訴字第121 號判決免刑確定；
      其於87年間，因犯非法持有化學合成麻醉藥品案件，經法
      院判處有期徒刑4 年，嗣因再犯施用第二級毒品案件，經
      判處有期徒刑6 月，並送強制戒治，強制戒治部分於90年
      1 月20日停止戒治出所（於90年7 月26日戒治期滿未經撤
      銷而執行完畢），接續執行有期徒刑4 年及6 月，而於93
      年3 月30日縮短刑期假釋出監，假釋期間交付保護管束，
      嗣因其另犯施用第二級毒品案件，經撤銷前開假釋接續執
      行殘刑1 年2 月20日，於95年7 月24日縮刑期滿執行完畢
      ；其所犯施用第二級毒品部分，經法院判處有期徒刑10月
      確定，於96年3 月27日執行完畢。
    (2)乙○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於96年12月
      11日16時許，在苗栗縣竹南鎮新南里23鄰崁頂145 號之住
      處，以將安非他命放置於玻璃頭吸食器（未扣案，已滅失
      ）內，用火加熱燒烤後使成煙霧，再以口吸食之方式，施
      用第二級毒品1 次。嗣於96年12月13日15時許，因警至竹
      南鎮○○街87號7 樓「水紗蓮商務旅館」721 號房查察夏
      百慶（另案偵辦）之際，適乙○○亦同在現場，經其同意
      後採其尿液送驗，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性
      反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
