【裁判字號】    97,交易,64
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第64號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第188 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○受雇於紘洋通運
    股份有限公司（下稱紘洋公司），擔任司機運送砂石工作，
    為從事駕駛業務之人。其自民國97年1 月3 日23時許起至翌
    （4 ）日1 時許止，在苗栗縣苑裡鎮之紘洋公司內，飲用高
    粱酒約450 CC許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日8 時許，駕駛紘洋公司所有車號8K-487號營業貨
    運曳引車載運砂石前往苗栗縣銅鑼鄉○○村○○街2 號之國
    產混泥土公司（其涉公共危險罪部分，業經本院另案審結）
    。嗣於同日8 時47分許，乙○○在國產混泥土公司卸完砂石
    正欲駕車離去時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無不能
    注意之情事，竟因酒後意識不清，疏於注意貿然行駛，擦撞
    在該處施作水電工程之甲○○，致甲○○受有骨盆骨折併血
    尿、右股骨轉子下骨折、左足撕裂傷及右足擦傷之傷害。經
    警據報到場處理，並測試乙○○呼氣酒精濃度含量達每公升
    0.4 毫克而查獲。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人李春英、甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害
    案件，公訴人認係犯刑法第284 條第2 項前段，業務過失傷
    害之罪，依同法第28 7條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    等2 人當庭撤回告訴，有本院97年5 月29日訊問筆錄在卷可
    稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
