【裁判字號】    97,訴,113
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第113號
原      告  甲○○
                        4樓
被      告  乙○○
            丙○○
                        10樓.
上列當事人間因請求損害賠償事件，本院於民國97年6 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣玖拾陸萬貳仟柒佰貳拾元，及自民
國九十七年四月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾貳萬元為被告乙○○供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：被告乙○○經合法送達，無正當理由未到庭，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、兩造之聲明及陳述要旨
壹、原告方面：
一、被告乙○○自民國95年6 月5 日起向原告訛稱投資大陸事業
    ，每月收穫豐厚，要求原告在香港花旗銀行開戶，並借款給
    被告乙○○，原告共借款新臺幣（下同）962,720 元給被告
    乙○○，其中一筆57萬元匯入原告指示之被告丙○○帳戶內
    。
二、爰依民法第184 規定及借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明：被告2 人應連帶給付原告962,720 元及借貸之法律關係
    提起本件訴訟，及提出借條、字據、匯款單影本等件為證。
貳、被告方面
一、被告乙○○經本院2 次合法送達，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀供本院審酌。
二、被告丙○○略以：伊不認識原告，與原告無關，僅將帳戶號
    碼給被告乙○○，由原告匯入伊帳戶之款項，係被告乙○○
    對伊之還款等語置辯。
丙、得心證之理由
壹、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限（第1 項
    ）。當事人對於他造主張之事實，為不知或不記憶之陳述者
    ，應否視同自認，由法院審酌情形斷定之（第2 項）。當事
    人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1
    項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此
    限（第3 項）」，民事訴訟法第280 條定有明文。經查：原
    告主張遭被告乙○○詐騙，故陸續匯款如主文第1 項所示之
    金額給被告乙○○，其中57萬元匯入被告丙○○之帳戶，故
    受被告乙○○故意不法侵害致受損害等情，經本院2 次合法
    送達被告乙○○之戶籍地址（見卷第18、22、34頁，均由被
    告乙○○之弟邱顯應收受送達證書），然被告乙○○對於原
    告主張之事實，既已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，揆諸前揭規定，視
    同自認原告之主張，是本件原告對被告乙○○之主張為有理
    由，應予准許，爰判決如主文第1 項所示，並准其假執行之
    聲請，爰判決如主文第4項所示。
貳、至原告對被告丙○○主張之部分，被告丙○○否認向原告借
    貸或認識原告，原告亦自認：伊是借貸予被告乙○○，被告
    丙○○對伊並無不法侵害行為等語（見卷第26、27頁），是
    原告對被告丙○○依侵權行為及借貸之法律關係主張，顯無
    理由，此部分訴訟及假執行之聲請均應予駁回，爰判決如主
    文第2 項所示。
丁、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及證據，經
    審酌之後，核與判決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘
    明。
戊、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1 項但
    書。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
