【裁判字號】    97,家聲,7
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度家聲字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）之姓氏准予變更為母姓「官」。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係丙○○（民國○○年○ 月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）之母。聲請人與相對人原為
    夫妻關係，嗣於96年間經鈞院判決離婚，並由聲請人任丙○
    ○之監護人，惟相對人自離婚後未曾探視對丙○○，對丙○
    ○生活起居不聞不問，且未給付任何扶養費用，可認丙○○
    之姓氏對其本身已有不利之影響，為此依民法第1059條規定
    聲請變更丙○○之姓氏為母姓「官」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、聲請人上開主張，業據提出戶籍謄本為證（見卷第6 、7 、
    16、17頁），並經丙○○到庭陳稱：現在都跟聲請人住在一
    起，已經很久沒看到相對人了等語明確（見卷第14頁），堪
    信為真實。本院審酌丙○○之父母業已離婚，而相對人對丙
    ○○未盡扶養義務，丙○○平日係由聲請人照顧，並與聲請
    人同住一處，已對聲請人具有相當之依附性，丙○○於前述
    生活環境下成長，母親及母方家族在其自我認同（Identifi
    cation）之發展過程中產生絕大之影響力，而形成符合其認
    同對象之心理趨向，惟其原有表徵父方家族之父姓，與其人
    格中實際認同之對象相牴觸，又無從將之切割分離，此種自
    我認同過程中發生之困惑與矛盾，顯不利於其身心健全發展
    ，堪認父姓對丙○○有不利之影響。而相對人經合法通知，
    則未具狀或到庭表示意見。從而，聲請人請求變更丙○○之
    姓氏為母姓「官」，核與前揭法律規定相符，應予允許，爰
    裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    6    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
