【裁判字號】    97,家聲,2
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度家聲字第2號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）之姓氏准予變更為母姓「蔣」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係甲○○（民國○○年○ 月○ 日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）之母。聲請人與高重信（甲
    ○○之父）原為夫妻關係，惟高重信於96年8 月17日死亡，
    其後聲請人與甲○○搬離原住處，現甲○○由聲請人照顧，
    而與高重信家族已無往來，可認甲○○之姓氏對其本身已有
    不利之影響，為此依民法第1059條規定聲請變更甲○○之姓
    氏為母姓「蔣」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、聲請人上開主張，業據提出戶籍謄本為證（見卷第5 至7 、
    13、14頁），並經甲○○到庭陳稱：現在跟媽媽住在一起，
    爸爸過世後搬回媽媽家，後來沒有跟爸爸家的人聯絡，他們
    也不會來找其等語明確（見卷第11頁），堪信為真實。本院
    審酌甲○○之父親高重信業已死亡，且甲○○與高重信家族
    已無往來，而甲○○現由聲請人照顧，並與聲請人同住一處
    ，已對聲請人具有相當之依附性，甲○○於前述生活環境下
    成長，母親及母方家族在其自我認同（Identification）之
    發展過程中產生絕大之影響力，而形成符合其認同對象之心
    理趨向，惟其原有表徵父方家族之父姓，與其人格中實際認
    同之對象相牴觸，又無從將之切割分離，此種自我認同過程
    中發生之困惑與矛盾，顯不利於其身心健全發展，堪認父姓
    對甲○○有不利之影響。從而，聲請人請求變更甲○○之姓
    氏為母姓「蔣」，核與前揭法律規定相符，應予允許，爰裁
    定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    6    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
