【裁判字號】    96,附民,57
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因本院96年度易字第785 號竊盜案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件原告主張：被告丙○○夥同丁○○共同於95年5 月13日
    在苗栗縣頭屋鄉○○段651 之18號甲○○所有林業用地，擅
    自挖掘取七里香樹4 棵，得手後，由不知情之巫維運以併裝
    車運載至苗栗縣頭份鎮濫坑里某址即丙○○之老家種植，並
    伺機出售。而被告丙○○已經檢察官以涉犯竊盜罪嫌，提起
    公訴，為此請求依侵權行為之法律關係，命被告丙○○與丁
    ○○連帶賠償1 棵七里香13萬元，合計52萬元及起訴狀繕本
    送達翌日起以年息百分之6 計算之遲延利息。被告丙○○則
    聲明駁回訴訟。經查：本件刑事案件，已經為本院為無罪判
    決，依照上開法律規定，本件原告之訴自應駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  呂曾達
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
