【裁判字號】    96,訴,872
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第872號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王勝和律師
被      告  丁○○
選任辯護人  江錫麒律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因違反貪污治罪條例案件，本院於97年5 月20日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應連帶追繳沒收」之記載
應更正為「應連帶追繳」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。另基
    於同一法理，如刑事判決有文字漏寫，其漏寫之補充記載不
    影響判決本旨，自得參照上述規定加以補充記載。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄關於「應連帶追繳」部分
    ，顯係誤載為「應連帶追繳沒收」。依照上開規定，更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳炳桂
                                    法  官  魏宏安
                                    法  官  林靜雯
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
