【裁判字號】    97,簡附民,126
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（本院九十七年度簡字第三四七五號），經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜（原告於起
訴時，僅提出起訴狀，核其請求之項目、數額、計算標準及舉證
，均有再予調查之必要），非經長久時日不能終結其審判，應依
刑事訴訟法第五百零五條、第五百零四條第一項規定，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
            刑事第六庭  審判長法  官  高文淵
                              法  官  饒金鳳
                              法  官  林鈺琅
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
