【裁判字號】    97,簡,3691
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第2589號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序，
而被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、乙○○為春常實業有限公司（以下簡稱春常公司）之負責人
    ，而敏皇室內裝修工程有限公司（以下簡稱敏皇公司）為向
    春常公司訂購磁磚，於民國94年8 月26日雙方簽訂買賣合約
    書，約明交貨地點在臺北縣淡水國華山莊處。乙○○為履約
    交付磁磚，明知春常公司資力不佳已積欠鉅額債務，無支付
    貨款之能力（春常公司之甲存帳戶於94年9 月9 日列入拒絕
    往來戶），竟意圖為自己不法之所有，於94年9 月至10月4
    日間隱瞞其無資力支付貨款之事實，向告訴人永岡興業有限
    公司（以下簡稱永岡公司）詐稱訂購磁磚，致使告訴人永岡
    公司誤信為真陷於錯誤，於94年9 月至10月4 日陸續交貨至
    臺北縣淡水國華山莊交由敏皇公司負責人黃少敏收貨，總計
    貨款達新臺幣（下同）二十萬五千四百五十元。其間，敏皇
    公司已交付面額十四萬五千五百元、票載發票日94年10月2
    日之支票一紙給乙○○用以支付貨款，惟乙○○兌領票款後
    均未給付應付的貨款給告訴人永岡公司，且逃逸無蹤，告訴
    人永岡公司始知受騙。
二、本件證據：
  1.被告於本院審理時之自白。
  2.春常公司基本資料查詢一紙（見臺灣板橋地方法院檢察署94
    年度交查字第2147號卷第6 頁）。
  3.告訴人永岡公司提出之告訴狀，及告訴人永岡公司代表人甲
    ○○於偵查中之指述。
  4.94年9 月份出貨單三件（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度
    交查字第2147號卷第19、20頁）、永岡公司94年9 月份請款
    單（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度交查字第2147號卷第
    9 頁）。
  5.94年10月份出貨單二件（出貨單號：DO00000000、DO000000
    00，附於本院96年度易字第749 號卷）、永岡公司94年10月
    份請款單（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度交查字第2147
    號卷第10頁）。
  6.春常公司與敏皇公司於94年8 月26日簽訂之買賣合約書一件
    （見臺灣板橋地方法院檢察署94年度交查字第2147號卷第17
    、18頁）。
  7.敏皇公司負責人黃少敏於偵查時之陳述。
  8.花蓮區中小企銀東臺北分行96年8 月14日蓮銀北東字第9606
    99號函及所附春常公司自93年4 月19日開戶起之交易往來明
    細及支票退補紀錄查詢單。
  9.臺灣中小企業銀行蘆洲分行96年8 月23日96蘆洲字第154969
    0148號函所附春常公司自93年1 月1 日至94年9 月9 日之交
    易明細表。
  10.臺灣中小企業銀行蘆洲分行96年11月28日96蘆洲字第154969
    0231號函所附之乙○○支票退補紀錄及支票存款對帳單。
  11.敏皇公司所簽發面額十四萬五千五百元、票載發票日94年10
    月2 日之支票影本一紙。
三、被告行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂第1 條
    之1 ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三
    倍；惟依被告行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，業將刑法分則各罪法定刑所定罰金數額提高十倍，再
    由銀元換算為新台幣之結果，刑法分則各罪法定刑所定罰金
    最高數額，與修正後之法律規定仍屬一致，並無不同，對被
    告而言尚無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊
    法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法即刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，而不再適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段（參見臺灣高等法院及
    其所屬法院95年12月刑事法律座談會討論結論意旨）。另刑
    法第33條第5 款關於罰金刑之規定之規定、第41條第1 項關
    於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正公布
    ，並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規定
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行為
    後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正
    變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律。至緩刑
    之宣告，其犯罪在新法施行前者，新法施行後，應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨參
    照）。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關銀元
    與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例」，罰金以一銀元折算三元新臺幣；修正後刑法第
    33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，並以百元
    計算之，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告
    較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪後，
    中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4
    日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時
    間、罪名等項，均合於該條例所定之減刑條件，爰依該條例
    第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其因短於
    思慮，初罹刑章，且於本院審理期間已與告訴人永岡公司成
    立民事和解，有調解筆錄一件在卷可按，足認經此次科刑教
    訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定併諭知緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款、
    修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    國民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
