【裁判字號】    97,簡,4772
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4772號
聲 請 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第三九二０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十六年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於九十六年八月十日執行完畢釋放。再於九十
    六年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年
    度簡字第七六八五號判決處有期徒刑三月確定，於九十七年
    三月二十一日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。詎
    仍不知警惕，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十七年三月十七日下午一時許為警採尿時往前回溯九十
    六小時內之某時許，在不詳處所，吸食施用甲基安非他命一
    次（應扣除為警查獲後至採尿時之人身自由受拘束無法施用
    毒品期間）。嗣於九十七年三月十七日中午十二時四十五分
    許，在台北縣中和市○○路三三五巷五弄口為警查獲，經採
    集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、上開犯罪事實，有下列證據足證：
（一）被告甲○○於九十七年三月十七日為警查獲後，經採集其
      尿液檢體送驗，結果確呈甲基安非他命陽性反應，有台灣
      檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表
      等件附卷可憑。
（二）而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用
      劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人
      體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏
      度有關，因個案而異，一般尿液中可檢出之最大時限，甲
      基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自
      尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，經
      行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日八一藥檢
      一字第００一一五六號函示明確。是本案僅憑尿液中呈甲
      基安非他命陽性反應，雖無法確實推算吸食時間距採集時
      間之長短，惟依上述資料推斷，最長應不致超過九十六小
      時（即被告施用之時間，應為自九十七年三月十七日下午
      一時許為警採尿時往前回溯九十六小時內之某時，惟應扣
      除為警查獲後至採尿時之人身自由受拘束無法施用毒品期
      間）。
（三）被告前曾於九十六年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、
      勒戒在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
      於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定
      。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。至被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕為簡
    易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
