【裁判字號】    97,訴,1788
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1788號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
                    ）
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9848號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑陸月。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以92年度訴字第1440號判決判處有期徒刑
    10月確定，又因竊盜案件，經本院以92年度易字第1310號判
    決判處有期徒刑1 年確定，上開二罪經本院以92年度聲字第
    2429號裁定定應執行有期徒刑1 年9 月確定，於民國94年9
    月8 日執行完畢。證據部分應補充：被告甲○○於本院審理
    時之自白。應適用之法條部分另補充：被告於所虛偽陳述之
    案件終結前，自白犯罪，有臺灣板橋地方法院檢察署97年1
    月11日訊問筆錄及該署97年2 月24日96年度偵字第15113 號
    不起訴處分書附卷足稽，應依刑法第172 條規定，減輕其刑
    ，並依刑法第71條第1 項規定，與累犯之加重，先加後減之
    。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    及所肇損害，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第168 條、第
    172 條、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
