【裁判字號】    97,聲,1221
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1221號
聲  請  人
即  債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人
即  債務人    總維建設股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人    丙○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院90年度存字第5983號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人依臺灣板橋地方法院九十年度裁全廉字第一○○一三號裁
定所提供之擔保物臺北市政府建設公債九十年度第二期債票，面
額新臺幣壹佰萬元券四張（號碼：ＭＨ○○○六五二、ＭＨ○○
○六五三、ＭＨ○○○六五四、ＭＨ○○○六五五），附息票第
一期至第十期，合計新臺幣肆佰萬元，准予變換為新臺幣肆佰萬
元或同等值之臺北市政府建設公債九十年度第二期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物新台幣4,000,000 元
    或等值之臺北市政府建設公債九十年度第二期債票，核與本
    院90年度裁全廉字第10013 號假扣押裁定命供擔保，許聲請
    人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請
    ，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
