【裁判字號】    97,易,1764
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7888號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書所列情形，爰改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○
    ○係夫妻，二人具有家庭暴力防治法第三條第一款家庭成員
    之關係，彼此間因細故發生爭執，乙○○竟基於傷害他人身
    體之犯意，於民國九十六年十月十二日下午七時許，在臺北
    縣永和市○○路○段一四一號其岳母胡金和住處內，因不滿
    遭質問是否曾毆打甲○○，竟以腳踹甲○○腹部，致甲○○
    重心不穩撞上小桌子，並翻跌到地板上，受有腦震盪；左膝
    擦挫傷；腹部、雙膝多處挫傷及血尿等傷害，因認被告設犯
    行法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人王麗蒨告訴被告傷害案件，檢察官聲請簡易判決
    處刑書認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，均須告訴乃論。
四、茲告訴人業於民國九十七年五月一日具狀撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀一紙在卷可稽（見偵查卷第九十頁），揆諸首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
