【裁判字號】    97,訴,1253
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1253號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林上鈞律師
            李詩皓律師
            黃重鋼律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，被告聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案偵查中共同被告吳正德已配合檢察官破
    獲毒品來源，並於民國97年4 月30日起訴在案（臺灣板橋地
    方法院檢察署96年度偵字第29035 號、97年度偵字第11990
    號）。而被告甲○○於羈押後迄今均配合檢調偵訊，並無傳
    喚不到之逃亡事實存在，應已無羈押必要，為此聲請准予具
    保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    本院前以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要
    ，而於97年3 月26日將聲請人裁定收押；嗣經本院訊問被告
    ，並聽取當事人及辯護人之意見後，認原羈押理由仍然存在
    ，有繼續羈押之必要，於97年6 月5 日裁定被告之羈押期間
    自97年6 月26日起延長2 月在案。茲聲請人以上揭情詞，聲
    請具保停止羈押，經本院審酌一切事證，並聽取當事人及辯
    護人之意見後，認依卷內事證，聲請人犯罪嫌疑重大，其中
    涉嫌販賣第二級毒品部分，所犯為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，原羈押理由仍然存在，且聲請人所涉販賣第二級
    毒品之次數不少，情節非輕，尚待調查證據以資釐清，洵有
    羈押之必要。而聲請人所提上揭情詞，均非具保停止羈押之
    正當理由。從而，本件聲請人聲請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
