【裁判字號】    97,聲,2182
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1026號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件受刑人所犯如附表所示之各罪，
    其中如附表編號1 所示者，係於民國（下同）95年7 月1 日
    前犯之，而被告行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日
    ，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，且自95年
    7 月1 日施行，而修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，再依受刑人行為時即修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條〈現已刪除〉規定，將原定數額
    提高為100 倍折算1 日，故受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，係以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日；惟修
    正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，是依修正後刑法第41條規定，其最低之易科
    罰金折算標準為新臺幣1,000 元，比較新、舊法適用之結果
    ，自以修正前之刑法第41條之規定較有利於受刑人，依刑法
    第2 條第1 項之規定，自應適用修正前刑法第41條之規定；
    至於修正前刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比
    照前款定其刑期。但不得逾四個月。」，而修正後刑法第51
    條第6 款則規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。
    但不得逾一百二十日。」，是修正後之刑法第51條第6 款僅
    係純就文字為修正，非屬法律之變更，應逕予適用裁判時即
    修正後之規定，附此敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案（聲請書附表編號2 至編
    號4 所示案件之偵查案號應補充96年度偵字第27834 號；另
    如附表編號2 至編號4 所示之竊盜等罪，經本院以97年度簡
    字第756 號刑事簡易判決各判處拘役30日、40日、40日，判
    決時並諭知應執行拘役100 日），並有各該判決書附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
