【裁判字號】    97,交聲,896
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第896號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國97年4 月17日所為
之處分（北監蘆字第裁46-GD0000000號、第裁46-GD0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第92條第3 項所授權訂定之「違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第11條第1 項
    第4 款規定：「逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號
    碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上方空白處加
    註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人」。是依上
    開規定，警方固可依法逕行舉發交通違規之行為人，但仍須
    依上開規定填製舉發通知單，且須送達被通知人。倘警方未
    將該舉發通知單合法送達被通知人，其舉發即不生效力，裁
    罰機關自不得依此未生效力之舉發裁罰受處分人，其如加以
    裁罰，其之處分於程序上即有瑕疵，受處分人如針對該程序
    上有所瑕疵之處分向法院聲明異議，法院即應將該處分撤銷
    ，使裁罰機關得另為合乎程序之適當處分，其理至屬灼然。
    至道路交通案件處理辦法第20條固規定：「交通法庭認為聲
    明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，
    應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定」。
    然此所稱「並自為裁定」，係指在受罰主體、行為違規之整
    體事實及裁罰程序均屬明確無瑕而言，倘原處分機關之裁罰
    程序有如上之違法瑕疵，而該裁罰程序復非法院得命為補正
    事項，法院自難逕代原處分機關為符合法定程序之裁罰，則
    原處分雖有程序違法之處，但法院除裁定撤銷原處分，使原
    處分機關得另為妥適之處理外，當無法自為裁定，要不待言
    。
二、原處分機關認受處分人即異議人甲○○騎乘車牌號碼DUU-43
    3 號輕型機車，未依規定戴安全帽，而於民國96年12月4 日
    下午3 時35分許，行經臺中市○○街時，為警攔截稽查，竟
    拒絕接受稽查而逃逸，涉有道路交通管理處罰條例第31條第
    6 項、第60條第1 項之違規，嗣經警逕行製單舉發後，爰依
    上開法律規定，於97年4 月17日以北監蘆字第裁46-GD00000
    00號、第裁46-GD0000000號分別裁罰異議人罰鍰新台幣（下
    同）500 元及3,000 元（按：原處分漏未依同條例第63條第
    1 項記違規點數1 點），此有原處分機關違反道路交通管理
    事件裁決書影本2 份附卷可按。
三、訊據異議人否認其有收受警方所送達之前揭舉發違規通知單
    之事實，是本件首應釐清者，即係警方究竟有無合法送達舉
    發違規通知單。經查，觀諸卷附臺中市警察局第一分局97年
    3 月31日中分一交字第0970007731號函所載，警方於發現前
    揭違規事件後，固有逕行製單舉發，然因製單時將車主姓名
    、車主地址誤植為他人姓名及地址，以致舉發違規通知單誤
    寄，嗣該分局已函請南投監理站更正。故由上開函文觀之，
    警方似僅函請南投監理站更正舉發資料，但並未再以異議人
    之姓名、地址等資料重新製作舉發違規通知單，亦未將之送
    達異議人。又本件承辦警員鄭智元於本院訊問時亦明確證稱
    ：我當時誤將機車車號輸入為DUU-333 號，所以舉發違規通
    知單才會寄給該車號車主，後來我才請監理站修正成車號DU
    U-433 號，但我並沒有重新將舉發違規通知單寄給異議人等
    語（參見本院97年6 月4 日訊問筆錄）。準此而論，足見警
    方並未依法送達舉發違規通知單給異議人甚明，惟原處分機
    關疏未詳予查明，即逕依警方來函修正而裁罰異議人，其之
    裁罰於程序上自有未合，故應由本院將原處分均予撤銷，且
    本院毋庸自為裁定，而應由原處分機關另為妥適之處理。
四、結論：應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
    案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
