【裁判字號】    97,聲,2163
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2163號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在受
刑人假釋中交付保護管束（九十七年度執聲字第八六九號），本
院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑三年確定，現在台灣桃園監獄執
    行中，受刑人於民國九十七年五月二十一日經法務部核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定，聲請裁
    定受刑人假釋中付保護管束。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議參照），合先敘明。
三、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有
    期徒刑三年確定後執行，嗣經法務部核准假釋，刑滿日期為
    九十八年九月三日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為二
    十日，縮短刑期後刑期終結日期為九十七年八月十四日，此
    有法務部九十七年五月二十一日法矯司字第０九七０九０五
    九六一號函暨所附台灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、台灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第二條第二項
    、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
