【裁判字號】    97,聲減,343
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯連續行使偽造私文書案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第294號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○自民國92年至93年間犯連續行使偽造私文書
    罪，經本院於95年5月1日以95年度簡字第1486號（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第11473 號）刑事判
    決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，
    緩刑2年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以
    前，核與中華民國96年犯罪減刑條例第2條第1項第3 款規定
    相符，請依同條例第8條第1項規定聲請裁定減刑 (並依同條
    例第9條諭知易科罰金之折算標準)。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項後段定有
    明文。查受刑人於緩刑內因犯妨害公務罪而違反刑法第75條
    之1第1項第2 款之規定，業經本院以97年度撤緩字第68號刑
    事裁定撤銷緩刑獲准等情，有前開刑事裁定影本、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，是檢察官聲請予以減
    刑，於法尚無不合，先予敘明。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。末按依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，
    並非重新判決，故是否准予易科罰金及關於易科罰金之折算
    標準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准予易科罰金
    及折算標準決定之，併此敘明。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2
    項後段、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1 項前段，修正
    前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月   6      日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
