【裁判字號】    97,簡,4561
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4561號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二四八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書第一行至第二行關於累犯事實應補充更正為「甲○
    ○前因竊盜案件經本院以九十五年度簡上字第八四號判決判
    處有期徒刑八月確定；復因竊盜案件經本院以九十五年度易
    字第二二一七號判決分別判處有期徒刑五月、八月、八月，
    應執行有期徒刑一年七月，嗣經減刑並定其應執行刑為有期
    徒刑九月十五日確定，前揭二罪接續執行，於民國九十六年
    十二月三十一日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」外，餘均
    引用如附件之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。被告已著手於竊盜犯行而未得手，為未遂犯，爰依
    刑法第二十五條第二項減輕其刑。查被告有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之科刑執行紀錄，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告有多次竊盜之素行紀錄，犯罪之動機、目
    的、手段，所竊取財物之價值，犯後態度等及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之鑰匙一把，並非違禁物，且被告於警詢時已否認為其所
    有（臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度速偵字第二四八號
    偵查卷宗第十一頁參照），爰不另為沒收之宣告，合此說明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十五條第一項、第二項、第三百
    二十條第三項、第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄法條：刑法第三百二十條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
