【裁判字號】    97,聲,2144
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第988 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所列之罪減刑後所處之刑，與如附表編
號一、三所列不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法
    院第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人甲○○於裁判
    確定前犯數罪，且有如附表編號二所列之罪係於民國95 年7
    月1 日前犯之，而刑法第51條業於95年7 月1 日修正施行，
    修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」另受刑人如附表編號二所列
    之罪行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑法第41條
    第1 項、第2 項分別規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾6 月者，亦同。」又受刑人如附表編號二所列
    之罪行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日；另95年7 月1 日修正施行之刑法第41條
    第1 項、第2 項則分別規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。」、「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」經綜合比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應一體適用上開修正前即95年7 月1 日修正施行前
    之規定，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、妨害自由、竊盜等
    案件，先後經法院判處如附表所示之宣告刑或減刑後之刑期
    （詳如附表所示，惟編號一之犯罪日期應更正為「96年6 月
    11日中午12時50分為警採尿前96小時內某時」、編號二之罪
    名及偵查機關年度案號均應分別更正為「妨害自由」、「95
    年度核退偵字第1125號等」），且皆已確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院96年度上訴字第4511
    號及本院96年度簡字第5037號、97年度簡字609 號判決書各
    1 份附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號二所
    列之罪減刑後之刑期，及如附表編號一、三所列之宣告刑，
    合併定其應執行之刑，經本院審核後認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第53條，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條
    第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
