【裁判字號】    97,附民,275
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、本件原告甲○主張被告乙○○涉犯傷害罪嫌，而提起附帶民
    事訴訟，於民國九十七年六月二日上午繫屬於本院，有刑事
    附帶民事訴訟起訴狀及其上本院收狀戳章印文一枚在卷可憑
    。惟查本件被告被訴傷害之刑事案件，雖經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十六年十二月十九日以九十六年度偵字
    第二七五八九號聲請簡易判決處刑書聲請簡易判決處刑，惟
    迄今尚未繫屬於本院，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可憑。是原告提起本件附帶民事訴訟之際，被告既尚
    無刑事案件繫屬於本院，依照上揭說明，原告自無從於刑事
    訴訟程序中附帶提起民事訴訟，其提起本件刑事附帶民事訴
    訟顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官   樊季康
                                    法  官   劉元斐
                                    法  官   張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
