【裁判字號】    97,聲,1209
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1209號
聲  請  人
即?債權人  乙○○
相  對  人
即?債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第六五三七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院96年度裁全字第9410號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣480,000 元為擔保金，
    並以本院96年度存字第6537號提存事件提存後，聲請本院以
    96年度裁全字第9410號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，並向本院
    聲請催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出
    本院96年度存字第6537號提存書、板院輔民敏97年度聲字第
    307 號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國96年12月10日以96年度裁全字
    第9410號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第4755號假扣押執行程序就相對人之財產執行假扣押
    在案，嗣聲請人於97年1 月10日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人曾聲請本院於97年2 月5 日以板院輔民
    敏97年度聲字第307 號函通知相對人行使權利，惟相對人迄
    未行使權利乙節，復據本院調閱前揭卷宗查明無訛，並有臺
    灣士林地方法院97年5 月26日士院木民科字第0970317953號
    函、本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請（就受擔保利益人為相對人之部分），
    為有理由，應予准許。
四、另按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存
    後即得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，
    又「‧‧‧依第三款、第四款規定聲請時，應提出執行法院
    核發之未聲請執行證明或執行程序實施前撤回執行之證明文
    件‧‧‧」，以上分經提存法第18條第1 項第3 款、同法施
    行細則第30條第1 項第4 款規定甚明。查本院96年度裁全字
    第9410號假扣押裁定因循聲請人之請求並列相對人與第三人
    翁繼羽為債務人，嗣聲請人於本件提存事件並併列相對人與
    第三人翁繼羽為受擔保利益人，是如聲請人於取得上開假扣
    押裁定後，未對該第三人翁繼羽之財產聲請本院實施假扣押
    執行程序，則依前揭法條之規定，聲請人就本件提存事件受
    擔保利益人為第三人翁繼羽之部分，仍應於具備法定要件後
    ，另向提存所聲請，由提存所審酌其該部分請求是否有據，
    併此指明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事民二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
