【裁判字號】    95,訴,3967
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第3967號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年二月二十六日所為停止審理裁定，應予撤銷
。
    理  由
按停止審判之原因消滅時，法院應繼續審判，此觀刑事訴訟法第
二百九十八條規定自明。本件被告被訴違反毒品危害防制條例案
件，前經本院以被告心智喪失不能到庭陳述，而依刑事訴訟法第
二百九十四條第一項規定，於九十六年二月二十六日裁定停止審
理。茲以被告日前已恢復神智，現於臺灣臺北監獄臺北分監執行
，上開停止審判原因已經消滅，依首開說明，自應繼續審判，爰
1依 法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
