【裁判字號】    96,訴,3149
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            李詩皓律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  陳益軒律師
            黃純貞律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  李明諭律師
            陳逸華律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十七年六
月十起各延長貳月。
    理  由
上列被告丙○○、乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例等案
件，本院前以被告3 人所涉販賣第二級毒品、第三級毒品犯罪嫌
疑重大，且所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
顯難進行審判，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，
經於民國（下同）96年9 月10日將渠等收押，並先後於96年11月
30日、97年1 月18日及97年3 月25日裁定均分別自96年12月10日
、97年2 月10日、97年4 月10日起各延長渠等羈押期間2 月。嗣
經本院於97年6 月6 日訊問被告丙○○、乙○○、甲○○3 人後
，查上項情形仍然存在，認該被告丙○○、乙○○、甲○○仍有
繼續羈押之必要，特裁定被告丙○○、乙○○、甲○○自97年6
月10日起各延長羈押2 月，特裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                      刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                      法  官  黎  錦  福
                                      法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
