【裁判字號】    96,訴,3305
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3305號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○原名黃素卿.
選任辯護人  本院公設辯護人  吳天明
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，
    由具保人甲○○（原名黃素卿）於民國96年3 月23日繳納現
    金後，已將被告釋放。
二、茲以被告經本院傳喚、拘提，均無正當理由未到庭，其顯已
    逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金2 萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
               刑事第十三庭  審判長 法  官  李麗珠
                                    法  官  許映鈞
                                    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
