【裁判字號】    97,訴,2211
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2211號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3234號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所執行觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國95年8 月25日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年9 月25日以95
    年度戒毒偵字第394 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知
    悔改，亦未戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月25日18時許，
    在臺北縣土城市○○街12之1 號2 樓住處內，以將海洛因摻
    水置入注射針筒後施打入人體之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，並於同日下午在上址，以將第二級毒品甲基安非他
    命置入吸食器內，以火燒烤吸食其產生煙霧之方法，施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣於97年1 月25日21時25分許，為
    警在臺北縣土城市○○街12之1 號2 樓前查獲。經警採集甲
    ○○尿液送驗後，呈鴉片類及甲基安非他命類毒品陽性反應
    。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告暨尿液姓名代碼對照表各1 紙、(3)臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
