【裁判字號】    97,訴,1338
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1338號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1960號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院以94年度毒聲字第2226號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，於民國94年12月24日執行完畢，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以94年度毒偵字第5418號為不起訴處分確定。另因違反廢棄
    物清理法案件，經本院以91年度訴字第1936號判決判處有期
    徒刑1 年2 月，緩刑3 年確定；於緩刑期間復因竊盜案件，
    經本院以91年度板簡字第1796號判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日，於92年4 月16日易科罰
    金執行完畢，前開緩刑宣告則經本院以92年度撤緩字第63號
    裁定撤銷，入監執行有期徒刑1 年2 月，於95年10月5 日假
    釋，依本院95年度聲字第2907號裁定付保護管束，於同年11
    月26日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有期徒刑以已執行
    完畢論。詎未知悛悔，猶基於施用第一級毒品之犯意，於96
    年12月19日上午某時許，在臺北縣樹林市○○街○ 段21號住
    處，以將海洛因捲入香菸內點燃之方式，施用海洛因1 次。
    另基於施用第二級毒品之犯意，於同年月18日某時許，在前
    址住處，以將安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，
    施用安非他命1 次。嗣於同年月19日中午12時30分許為警採
    集尿液送驗而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警採集之尿液，經以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，於海洛因之代謝物鴉片類、安非他命之
    代謝物安非他命類均呈陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 件附卷可資佐證，足認被告前揭不
    利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、按海洛因及安非他命分係毒品危害防制條例所規定之第一、
    二級毒品，被告分別施用之，核係犯同條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用
    海洛因、安非他命前持有第一、二級毒品之低度行為，分別
    為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如本判
    決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上
    開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒後，獲
    不起訴處分之寬典，猶施用海洛因、安非他命再犯本罪，顯
    見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡
    被告施用海洛因、安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
