【裁判字號】    97,易,1501
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1501號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第931
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年八月二十五
    日下午四時三十分許，徒手推開陽臺落地窗，無故侵入甲○
    ○位於臺北縣板橋市○○街一百零四號五樓住處（侵入住宅
    部分未據告訴）內，竊取甲○○所有之Wii 遊戲主機一臺。
    經甲○○返家發現報警，於其住處前陽臺鋼質欄杆上採集指
    紋送驗，核與乙○○右環指指紋相符，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋報告臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，乙○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人之意見
    後，本院裁定進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、前開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時均自
    白不諱，核與證人即告訴人甲○○警詢中之證述相符，並有
    刑事現場測繪圖及現場照片、內政部警政署刑事警察局鑑驗
    書一紙在卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信
    ，本案事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例等前科，素行不佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，染有吸毒惡習，
    不思以正途獲取財物，竟侵入他人住處竊取財物，除造成被
    害人財產損失及不便，更致心理負擔，惡性非輕，不宜輕縱
    ，兼衡被告於警詢、偵查至本院審理時均自知事證明確，未
    多為無謂辯解而坦承犯行之態度，及其行竊之方法、竊得財
    物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
