【裁判字號】    97,訴,447
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第447號
被    告
即具保人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查：本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣壹
    萬元 (96年11月26日刑保字第96007424號)， 由上開具保人
    繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經本院合法傳
    喚，並通知具保人應督促被告屆期到庭，惟被告並未遵期到
    庭，且查被告目前並無在監所之紀錄，嗣分別經本院及本院
    囑託臺灣士林地方法院檢察署拘提無著等情，此有本院送達
    證書四紙、本院拘票暨報告書二份、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表二份、戶役政查詢資料表一紙以及臺灣士林地方
    法院檢察署97年4 月23日士檢清揚97助471 字第12179 號函
    及97年5 月19日士檢清勇97助688 字第15190 號函各一紙附
    卷可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
          刑事第十二庭    審判長法  官  戴嘉清
                                法  官  陳信旗
                                法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
