【裁判字號】    97,交簡,2603
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1955號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充被告飲酒之地
    點為：「臺北縣五股鄉某處」，暨證據部分：「刑法第 185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽、機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表」應予刪除，並應補充：「按汽車（包含機
    器腳踏車）駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第 2
    款定有明文。又按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具，係抽象危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般客觀評價程度達於對車
    輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上
    對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要（臺灣高等法院
    暨所屬法院89年11月法律座談會研討結果參照）。而行為人
    飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升0.5 至0.
    75毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變
    ，超過每公升1.0 毫克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神
    混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    可參；且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達於每公
    升0.55毫克，其肇事率為一般未飲酒者之10倍，呼氣中酒精
    濃度如已達於每公升0.75毫克，其肇事率為一般未飲酒者之
    25倍，法務部於88年5 月10日亦邀集司法院刑事廳、交通部
    、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學等相關單位
    決議，並參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之結果，以
    呼氣酒精濃度逾每公升含0.55毫克時，即得認為不能安全駕
    駛為認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所進行之酒
    精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升0.
    55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不
    能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕
    駛能力已受有影響，其肇事率已為一般正常人之10倍，足徵
    此項認定標準，依一般社會通念，客觀上足以認定已達不能
    安全駕駛之程度（法務部《88》法檢字第004334號文參照。
    查被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○於服用酒類後1 小時後，經警攔
    查測得其酒精濃度仍高達每公升0.88毫克，超出前開飲酒後
    呼氣酒精濃度達人體酒精濃度每公升0.55毫克有反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛並思考改變之研究結果數值甚多，顯已
    達不能安全駕駛之程度。」等語外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載
二、核被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○所為，係犯刑法第185 條之3 服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.88毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                   97年度速偵字第1955號   │
│    被      告  甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○                        │
│                        男  28歲（民國68年10月19日生）    │
│                        住臺北縣五股鄉○○路○段195巷17號  │
│                        居留證統一證號：LC00000000號      │
│                        護照號碼：K453384號（泰國籍）     │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○於民國97年5月18日18時許飲酒後，處   │
│    於不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘車牌號碼KGD─690號重型  │
│    機車，嗣於同日19時10分許，行經臺北縣新莊市○○○路86  │
│    巷16號前時，經警攔查並進行酒精測試，測得其吐氣酒精濃  │
│    度達每公升0.88毫克，始悉上情。                        │
│二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、證據：                                                │
│（一）被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○之自白。                      │
│（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、  │
│      汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表及臺北縣政  │
│      府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷。    │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。                │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    5    月    23    日   │
│                                  檢察官  朱學瑛          │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    5     月    27    日  │
│                                  書記官                  │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
