【裁判字號】    97,聲,2210
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第439號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第96
    003018號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經依法拘提無著，致無法執
    行被告之刑罰；且具保人甲○○經通知未遵期通知或帶同被
    告到案接受執行等情，有法務部戶役政連結作業系統列印資
    料2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本2 份、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知、臺灣板橋地方法院檢察署函、臺
    灣臺北地方法院檢察署函、臺北市政府警察局文山第一分局
    函、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、報告書影本各 1
    份、臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第96003018號刑事保證
    金收據影本1 份附卷可稽。且經本院依職權查詢，被告乙○
    ○現未於看守所羈押或監所執行，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 份在卷可憑。從而，被告於臺灣板橋地方法院
    檢察署通知執行時確有逃匿之情形，揆諸上開說明，自應將
    具保人甲○○原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
