【裁判字號】    97,消債更,153
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第153號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、依法受扶養人資料、財團法人金融聯合
    徵信中心個人信用報告、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料
    清單、94及95年度綜合所得稅各類所得資料清單、95年公會
    協商協議書影本、無擔保債務還款計畫表影本、存摺內頁影
    本、民間債權人借款證明等資料到院，惟聲請人所檢附之上
    開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本
    院於民國97年5 月12日裁定命聲請人應於10日內補正，且該
    裁定已於97年5 月16日寄存送達於泰山明志派出所，於97年
    5 月26日生合法送達之效力，有本院上開裁定及送達證書在
    卷可稽。而聲請人迄未依限補正郵務送達費新台幣3,400 元
    （有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可稽）及其餘命應補正
    之事項，揆諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
