【裁判字號】    97,簡,4817
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11043 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「被告上開犯罪後，刑法第33條
    、第41條、第62條有關法定罰金刑、易科罰金、自首之規定
    ，業於94年2 月2 日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效
    施行；又刑法施行法第1 條之1 有關罰金刑提高之規定，亦
    於95年6 月14日起經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施
    行，經本院比較修正前後之規定，以修正前之規定，為有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法
    第33條、第41條、第62條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條之
    規定處斷，合先敘明」、「被告於上開犯罪遭偵查機關發覺
    前，先行主動向偵查機關自首上開犯行，復於事後接受本院
    之審判，已符刑法第62條前段規定『自首』之要件，應依該
    條之規定，減輕其刑」犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害及被告
    犯罪後自首上開犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、修正前第41條第1
    項前段、修正前第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄法條：刑法第214條
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
