【裁判字號】    97,重訴,151
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第151號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    徐氏貿易企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
              戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年6月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳拾萬捌仟壹佰壹拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    (一)被告徐氏貿易企業有限公司（下稱徐氏公司）於民國96年
      9 月29日邀同被告甲○○、丙○○、戊○○為連帶保證人
      與原告訂立保證書，約定就被告徐氏現在（包括過去所負
      ，現在尚未清償）及將來對原告所負之一切債務以本金新
      台幣壹仟萬元整為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損
      害賠償、及其他從屬與於主債務人之負擔，願與主債務人
      負連帶清償之責，並立具保證書乙紙，授信約定書四紙交
      原告收執。
    (二)被告徐氏公司於96年9 月29日邀同被告甲○○、丙○○、
      戊○○為連帶保證人與原告簽訂「進口物資融資契約」，
      期間自96年9 月29日至97年9 月30日止，約定對於其在美
      金30萬元範圍內，概括委請原告按照另具之「開發信用狀
      申請書」所列各條款開發信用狀及墊付外幣款式，其每次
      委請原告銀行開發信用狀之金額，依開發信用狀申請書所
      載金額為據，並授權原告銀行支付每筆信用狀項下之票款
      或貨款，依「進口物資融資契約」第6 條約定：每筆遠期
      信用狀項下匯票到期之前1 日或原告銀行通知之到期日為
      每筆債務之清償日期，另第12條約定：遲延清償時，願按
      原告銀行規定，繳付遲延利息與違約金，其遲延利息依原
      告銀行要求按到期日當天新台幣放款基準放款利率加年息
      百分之3.5 與原告銀行外匯授信牌告利率比較，孰高為準
      ，並自遲延之日起在6 個月以內者，按上開利率之一成計
      付違約金，逾期6 個月以上者，其超逾6 個月部份，按上
      開利率之二成計付違約金。
    (三)嗣被告徐氏公司乃根據上開契約於96年10月24日起陸續向
      原告銀行提出開發信用狀計二筆金額計美金208,116 元，
      除墊付保證金美金3,984.09元外，尚欠本金美金
      36,516.91 元，暨詳如附表所示利息與違約金迄未清償，
      依約定債務人任何一宗債務不依約清償時，其對原告所負
      之一切債務即視為全部到期；惟迭經催討無效，迄未償還
      之事實，已據其提出保證書、授信約定書、進口物資融資
      契約、開發信用狀申請書及進口單據通知書為證，核屬相
      符。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀以為爭執或答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約關係，請求被告連帶
    給付借款美金208,116 元，及如附表所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
