【裁判字號】    97,簡,3475
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3475號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵續字第三二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段，被害人
    甲○○所受傷勢，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告之素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時
    失慮，致罹刑章，犯罪後已表明願向告訴人道歉並賠償醫藥
    費，雖不為告訴人所接受，然經此偵審程序及刑之宣告後，
    應知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：（普通傷害罪）
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
