【裁判字號】    97,簡,4864
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 冒名：吳.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10395 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除當事人欄、證據欄
    及犯罪事實欄中「吳宗儒」之部分，均應更正為「甲○○，
    57年4 月18日生，身分證統一編號Ｚ000000000號，住台北縣
    中和市○○路23巷11之1 號」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告曾於91年10月14日因竊盜及侵占案件，由本院以91年度
    易字第2019號判處有期徒刑10月確定，並於92年8 月31日執
    行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，所竊取之財物數量，及犯罪後復冒他人之
    名應訊（另案由檢察官偵辦）之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
