【裁判字號】    97,簡,5002
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  金捷特企業有限公司
兼 代表 人  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第7110號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日。
金捷特企業有限公司其代表人因執行業務違反不得僱用大陸地區
人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新台幣貳萬
元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款中僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作之規定，應依同條例第83條第1 項論處。被告金捷
    特企業有限公司則應依同條例第83條第3 項規定科以同條第
    1 項所定之罰金。爰審酌被告甲○○犯罪之動機目的，其非
    法僱請王樟蓉在臺工作對於政府主管機關對大陸人民在台行
    為之管理所生危害，及其犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就被告甲○○部份諭知易服勞役之折算標
    準，以資薄懲。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項、第3 項
    ，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
