【裁判字號】    97,簡,4800
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4800號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
?
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3915號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易程
    序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行「於97年3月21
    日凌晨零時45分許經警採集尿液之前回溯96小時內之某時」
    應更正為「97年3 月19日」，及證據欄補充「上開事實，業
    據被告甲○○於本院準備程序中自白在卷」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有甲基安非他命，本應以持有論，惟其持有後，進
    而施用，其持有甲基安非他命行為應被其施用之行為所吸收
    ，不另論罪。被告前於94年間，因竊盜案件，經本院於94年
    7 月26日以94年度易字第715 號判處有期徒刑4 月，而於94
    年8 月23日確定，並於94年10月24日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可查，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，再犯相同罪行，顯見意志不堅，惟念其犯罪係
    戕害自身，尚未害及他人，所犯情節非重，及犯罪後承認犯
    行，態度非差等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
