【裁判字號】    97,簡,3472
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3164號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年
      度毒聲字第165 號裁定送勒戒處所，觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品傾向，於93年5 月11日出所，並由臺灣板橋
      地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第113 號為不起訴
      處分確定；又於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以94年度易字第1048號判決判處有期徒刑4 月確定，且於
      95年1 月18日易科罰金執行完畢（據此，本件構成累犯）
      ；詎甲○○仍不知悔改，於接受前開觀察勒戒執行完畢釋
      放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於97年2 月26日晚間8 時許回溯96小時內之某時（惟扣
      除人身自由受警公權力拘束之無從施用毒品期間），在不
      詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      ，嗣於97年2 月26日晚間8 時許，經警持搜索票至其位於
      臺北縣中和市○○街102 巷11弄26-4號住處搜索，甲○○
      且同意接受採尿，經警將所採集之甲○○尿液檢體送驗後
      ，呈甲基安非他命陽性反應，因悉上情。
(二)、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○於警詢中雖矢口否認有何施用第二級毒品犯
    行，辯稱：於93年間接受觀察勒戒出所後，即未再施用毒品
    云云。惟查：
(一)、被告於97年2 月26日晚間9 時許，在臺北市政府警察局大
      安分局敦化南路派出所內所採集之尿液檢體，經送請臺灣
      尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢
      驗及氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果，呈甲基安非他
      命陽性反應等情，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
      檢體委驗單及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年3
      月6 日出具之濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽。
(二)、「煙毒及甲基安非他命檢驗之步驟主要分為『篩檢』與『
      確認』，以螢光偏極免疫學分析法、薄層分析法篩檢，都
      可能有干擾因素，造成假陽性反應（即會有服用甲基安非
      他命或嗎啡以外的藥，但尿液中卻出現甲基安非他命或嗎
      啡反應之情形）、或假陰性反應（即有服用甲基安非他命
      或嗎啡，但尿液中卻無甲基安非他命或嗎啡反應之情形）
      ；又上開篩檢方法之錯誤百分率並非一固定值，而是在不
      同之條件下有不同之錯誤百分比，但如以氣相層析質譜儀
      分析法做確認，則應不會有假陽性反應；亦即任何在初步
      篩檢中得到陽性反應者，應以氣相層析質譜儀做最後確認
      ，才算完成煙毒檢驗工作；綜合論之，任何篩檢方法都可
      能有發生錯誤之情形，故司法判決上，應以氣相層析質譜
      儀之結果做為依據」，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委
      員會臺北榮民總醫院83年3 月1 日北總內字第135 號函
      可供參考。本案被告上開尿液既經檢驗機構以精密之氣相
      層析質譜儀分析法確認有甲基安非他命陽性反應，則被告
      在臺北市政府警察局大安分局敦化南路派出所接受採取尿
      液之前，確有施用甲基安非他命1次之行為，可以認定。
(三)、再查甲基安非他命經口服投與後約70﹪於24小時內自尿中
      排出，約90﹪於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液
      中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應而未定
      其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式，投與
      量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
      有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實
      推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
      長可能不會超過4 日（96小時）等情，亦經行政院衛生署
      藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第1156號函敘明
      斯旨明確；足見被告於97年2 月26日晚間9 時許為警採集
      尿液前回溯96小時內之某時許（惟扣除人身自由受警公權
      力拘束之無從施用毒品期間），在不詳地點，施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次之犯行，堪以認定。綜上，被告前
      揭所辯，應係事後飾卸之詞，尚不足採。
(四)、又被告前於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒
      聲字第165 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
      向，於93年5 月11日出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
      檢察官以93年度毒偵字第113 號為不起訴處分確定等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，是被告於
      前案施用毒品經觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再為本
      件施用第二級毒品犯行，亦甚明確。綜上，本件事證已明
      ，被告犯行可以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由
(一)、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
      之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前
      持有甲基安非他命之行為，應為其後施用之高度行為所吸
      收，不另論罪。另被告於94年間，因施用第二級毒品罪，
      經本院以94年度易字第1048號判決判處有期徒刑4 月確定
      ，於95年1 月18日易科罰金執行完畢等情，有前開臺灣高
      等法院被告前案紀錄表附卷足參，是被告於有期徒刑執行
      完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及刑罰執行
      ，仍漠視法令之禁制再為本件犯行，及其犯罪動機、手段
      、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                刑事第十九庭   法  官  陳  明  偉
以上為正本證明與原本無異
                               書記官  強  梅  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
