【裁判字號】    97,簡,4584
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一五二四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同竊盜，未遂，累犯，各處拘役肆拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○及甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書第二行至第三行關於被告甲○○累犯事實
    應補充更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十五
    年度訴字第二００三號判決判處有期徒刑七月確定；復因施
    用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第三九四五號判決判
    處有期徒刑九月確定，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑
    七月又十五日確定，甫於九十六年八月二十五日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）」，及第八行之「ＡＰＶ－五七六」等
    文字後應補充「號輕型機車」外，餘均引用如附件之記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告二人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告二人已著手於竊盜犯行而未得手，
    均為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項減輕其刑。查被告
    二人有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑執行紀
    錄，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告二人之素行狀況
    （此有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份附卷可參），犯罪
    之動機、目的、手段，所生損害，犯後態度等及其他一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第三項、
    第一項、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄法條：刑法第三百二十條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
