【裁判字號】    97,簡,4995
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12908 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，丁○○
、丙○○各處罰金新臺幣貳仟元，甲○○、乙○○各處罰金新臺
幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四
色牌壹副及新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、丁○○、丙○○、甲○○及乙○○於民國97年4 月12日晚間
    8 時許，基於賭博之犯意，在臺北縣樹林市○○街225 號前
    騎樓之公共場所，以四色牌為賭具賭博財物。其賭法為每家
    分牌20張，以手中牌之花色對牌或吃牌，每對牌或吃牌1 副
    即為1 胡，先累積8 胡者為贏家，其餘3 家需付贏家新臺幣
    （下同）30元，玩家看牌後不玩，亦需付贏家10元。嗣於同
    日晚間8 時5 分許，在上址為警查獲，並扣得賭具四色牌1
    副及置放在賭檯上之現金賭資150 元。案經臺北縣政府警察
    局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據
(一)、被告丁○○、丙○○、甲○○及乙○○於警詢時及偵查中之
    自白。
(二)、扣案之賭資150 元及四色牌1 副。
(三)、現場查獲照片5 張、現場相關位置圖及扣押物品目錄表各1
    紙。
(四)、綜前，本案事證明確，被告犯行均堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所
    賭博財物罪。又臺北縣樹林市○○街225 號前之騎樓，係屬
    供公眾通行或聚集之處所，性質上應屬公共場所，聲請簡易
    判決處刑意旨認屬公眾得出入之場所，容有未洽，應予更正
    。爰審酌被告丁○○前有1 次賭博前科，被告丙○○有違反
    肅清煙毒條例案件及贓物罪之前科，被告甲○○及乙○○則
    均無因犯罪經科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    4份附卷可稽，並兼衡被告犯罪之動機、手段、對社會風氣
    所生之危害程度、本件賭博之金額甚小，暨被告犯罪後均坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之四色牌1
    副係當場賭博之器具，現金150 元則為在賭檯之財物，不問
    屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
