【裁判字號】    97,訴,741
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第741號
原      告  勳龍工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  展仕實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年6月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬玖仟捌佰參拾貳元及自民國九十
七年五月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告前於民國96年8 月29日與原告簽訂分期清償債
    務協議書，就被告積欠原告之新台幣（下同）1,549,720 元
    之債務，約定被告應於96年9 月25日及同年10月25日各向原
    告給付309,944 元，餘款929,832 元則自97年2 月起按月於
    每月5 日給付原告92,983元，至全部清償為止，如有一期未
    依期限清償，未到期之債務均視為全部到期。被告應於97年
    2 月5 日及3 月5 日給付之款項，迄未給付，全部債務視為
    全部到期之事實，已據其提出與所述相符之協議書之影本1
    紙為證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張
    為採信。
二、從而，原告依系爭協議書之約定，請求被告給付929,832 元
    ，及自97年5 月19日（即起訴狀繕本送達翌日）起至清償日
    止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
    。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
四、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
