【裁判字號】    97,簡,5001
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14192號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹把，沒收之
。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之機車鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「96年6 月6 日執行完畢」應更
    正為：「96年6 月5 日執行期滿完畢」；又犯罪事實關於丙
    ○○竊取車牌號碼MYB-613 號重型機車部分，應補充：以自
    備機車鑰匙竊取甲○○所有車牌號碼MYB-613 號重型機車之
    際，惟尚未啟動機車電門，旋即為甲○○發現（聲請書原記
    載：以自備機車鑰匙竊取甲○○所有車牌號碼MYB-613 號重
    型機車之際，為甲○○發現）外，其餘犯罪事實、證據，均
    引用如附件聲請書之記載。
二、核被告丙○○分別於97年4 月20日、同年5 月1 日所為，各
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及刑法第320 條第3 項、
    第1 項之竊盜未遂罪等。被告與綽號「阿輝」之不詳成年男
    子間，就前述97年4 月20日竊盜犯行，彼此間均存有犯意聯
    絡及行為分擔，皆應論以共同正犯；另被告97年5 月1 日所
    為，則係已著手竊盜行為而未得手，為未遂犯，依刑法第25
    條第2 項規定減輕其刑。查被告先後所為之竊盜、竊盜未遂
    犯行，已相隔一定時日，足見其各次所為之犯意各別，應予
    分論併罰。又被告有附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載犯罪科刑執行情形，有本院97年6 月5 日查析之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷為據，是其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定分別加重其刑，並就所犯竊盜未
    遂部分先加重後減輕之。爰審酌被告前科素行，其犯罪之動
    機、手段、目的，各次所竊物品之價值及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金折算標準
    ，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準為如主文欄
    所示。扣案之機車鑰匙1 把，並非告訴人甲○○所有；而，
    被告於警詢中供承以：係綽號「阿輝」之不詳成年男子交付
    予伊使用，伊不知是否為97年4 月20日17時11分作案時開啟
    重機車GJC-893 號之鑰匙等情詞（參被告97年5 月1 日調查
    筆錄，偵查卷第9 頁），稽之被告如上供述，前開機車鑰匙
    既係由被告現實管領中，並持以用供著手竊取車號MYB-613
    號重機車，基於物之管領法則，應認為被告所有，且供本案
    犯罪（即97年5 月1 日竊盜未遂部分）所用物品，爰應依刑
    法第38條第3 項、第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第3
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第14192號
     被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○路忠義巷23弄13
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
           犯罪事實
一、丙○○前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以95年度交
    簡字第1197號判處有期徒刑6 月確定，於民國96年6月6日執
    行完畢。詎仍不知悔改，與不詳真實姓名年籍、綽號「阿輝
    」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於民
    國97年4月20日17時11分許，在臺北縣板橋市○○街153號前
    ，趁無人注意之際，丙○○把風，由「阿輝」以自備鑰匙插
    入引擎電門之方式，竊取乙○○所有車牌號碼GJC-893 號重
    型機車乙台，得手後供己使用。丙○○復意圖為自己不法之
    所有，於同年5月1日19時30分許，在臺北縣板橋市○○路忠
    義巷19弄1 號前，以自備鑰匙竊取甲○○所有車牌號碼MYB-
    613 號號重型機車之際，為甲○○發現，報警處理當場查獲
    ，並扣得上開鑰匙1 把。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢及本署偵查中均供
    承不諱，核與證人即告訴人乙○○、甲○○於警詢中證述情
    節大致相符，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單各1紙、監視錄影畫面翻拍照片6張在卷可稽，復有
    扣案之鑰匙1 把足資佐證。是被告自白應與事實相符，其犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪嫌、第320條
    第1項、第3項之竊盜未遂罪嫌。被告就所犯上開竊盜罪，與
    該不詳真實姓名年籍、綽號「阿輝」之成年男子，有犯意聯
    絡及行為分擔，請依共同正犯論處。被告先後二次竊盜犯行
    ，犯意各別，請分論併罰，被告前受有期徒刑執行完畢，5
    年內再犯本罪，請依累犯規定加重其刑。扣案之鑰匙1 把，
    為被告所有供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，請依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
