【裁判字號】    97,聲,2167
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第三五七號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字第四六○八號案件扣
案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重零點捌捌壹公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署以九十四年度毒偵字第
    四六○八號為不起訴處分。惟扣案之甲基安非他命三包（合
    計淨重零點九公克，因鑑驗使用零點零一九公克），係屬毒
    品危害防制條例第十八條第一項規定之違禁物，自應聲請裁
    定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款列為第二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之甲基安非他命三包（合計淨重零點九公克
    ，因鑑驗使用零點零一九公克，驗餘淨重零點八八一公克）
    ，經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果確含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有該公司民國九十四年九月八日出具
    之濫用藥物檢驗報告一紙在卷可參。而被告施用第二級毒品
    涉犯毒品危害防制條例案件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度毒偵字第四六○八號為不起訴處分確定
    ，有卷存該不起處分書足據。是聲請人之聲請核與前開規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
