【裁判字號】    96,婚,935
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度婚字第935號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  陳淑卿
上列抗告人因與相對人陳淑卿間請求離婚等事件事件，抗告人對
於本院於中華民國九十七年四月三日所為九十六年度婚字第九三
五號民事裁定提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，民事訴訟法第七十七條之
  十八條定有明文。
二本件抗告人抗告未據繳納裁判費，經本院於民國九十七年四月
  三日裁定限期命其收受本裁定後五日內補正，此項裁定已於九
  十七年四月八日送達，有送達證書在卷可稽。
三抗告人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
  ，其抗告不能認為合法，應予駁回。
四民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十二條第二
  項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
