【裁判字號】    97,易,1157
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1157號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北看守所附設勒戒處所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29403
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案玻璃切
割器壹枝、手套貳雙，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度易
    字第821 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，於民國91年12月30日執行完畢。詎未知悛
    悔，猶與某真實姓名年籍不詳、綽號「阿昌」之成年男子基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年12月4 日凌晨3
    時許，在臺北縣三峽鎮○○路49號前，見乙○○所有之車牌
    號碼2858-QF 號自用小客車停放該處，遂與「阿昌」穿戴自
    備手套，由「阿昌」持其所有、客觀上足以危害他人生命、
    身體安全之玻璃切割器1 枝，破壞該車右前車窗玻璃（毀損
    部分未據告訴），竊取國際牌衛星導航機１台，由甲○○接
    應得手。嗣於同年月5 日晚間11時30分許，為警在臺北縣土
    城市○○街217 號前查獲，並扣得國際牌衛星導航機1 台（
    經發還乙○○）及玻璃切割器1 枝、手套2 雙。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有玻璃切割
    器1 枝、手套2 雙及衛星導航機1 台扣案可資佐證，及贓物
    認領保管單、行動導航機商品保證書各1 件附卷足稽，俱徵
    被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪。被告與「阿昌」間就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，皆為共同正犯。又被告有如本判決事實欄所述論罪科
    刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可供參憑，
    其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所竊
    得財物之價值，兼衡被告攜帶兇器行竊，對社會治安所肇危
    害，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，資為懲儆。
三、扣案玻璃切割器1 枝，為「阿昌」所有之物，手套2 雙則為
    被告與「阿昌」共有，均供被告與「阿昌」犯罪使用，此據
    被告於警詢時供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
