【裁判字號】    97,訴,855
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第855號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣一萬元，繳納現金後
    ，被告業經釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  楊志雄
                                    法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
