【裁判字號】    97,訴,1723
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1723號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2567號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案吸食器壹組沒收。應執行有
期徒刑捌月，扣案吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣嘉義地方法院以94年度訴字第
    444 號判決，其中施用第一級毒品部分判處有期徒刑10月，
    施用第二級毒品部分判處有期徒刑4 月確定；又因詐欺案件
    ，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第4686號判決判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；上開
    三罪經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第1103號裁定分別
    減刑為有期徒刑5 月、有期徒刑2 月、有期徒刑2 月，並定
    應執行有期徒刑6 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，於民國96年7 月16日易科罰金執行完畢。詎未
    知悛悔，猶基於施用第一級毒品之犯意，於97年1 月25日晚
    間10時許，在臺北縣永和市○○路409 之2 號14樓住處，以
    將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因1 次。復
    基於施用第二級毒品之犯意，於同日下午某時許，在臺北縣
    中和市某處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生煙霧
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年月27日晚間8 時
    許，在前址住處為警查獲，並扣得吸食器1 組。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有吸
    食器1 組扣案可資佐證，且被告為警查獲後所排放之尿液經
    採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗及氣相層析質譜儀法確認
    檢驗結果，於海洛因之代謝物鴉片類、甲基安非他命之代謝
    物安非他命類均呈陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告1 件在卷足稽，俱徵被告前揭不利於己之
    自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪予認定
    。
二、按海洛因及甲基安非他命分係毒品危害防制條例所規定之第
    一、二級毒品，被告分別施用之，核係犯同條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用海洛因、甲基安非他命前持有第一、二級毒品之低度
    行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告有如本判決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷為憑，其於徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、
    勒戒及強制戒治，復因違反毒品危害防制條例案件經論罪科
    刑及執行，猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其
    自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告
    施用海洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，暨
    其犯後坦承犯行，態度良好，並因鴉片類成癮，自96年11月
    28 日 起，在行政院衛生署八里療養院門診接受美沙酮替代
    治療，有該院診斷證明書可佐，良有悔意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為懲儆。
三、扣案吸食器1 組，為被告所有供其施用甲基安非他命使用之
    物，此據被告於警詢時供承在卷（見臺灣板橋地方法院檢察
    署97年度毒偵字第2567號偵查卷宗第5 、6 頁），依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
