【裁判字號】    97,聲,2205
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名簡梅先.
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第443 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書
    案件，經依本院指定之保證金額新臺幣15萬元，出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條規定，應沒入具保人繳納之保證金（94年刑保字第818 號
    ），爰依同法第121條第1項之規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，經囑託臺灣桃園地方法院檢察署代為
    執行，亦經該署檢察官依法傳拘無著，復經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依法拘提無著，且具保人經通知亦未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察
    署通知1 紙、送達證書4 份、拘票暨拘提報告書2 份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、臺灣板橋地方法院檢
    察署函1 份、臺灣桃園地方法院檢察署函1 份、保證金收據
    影本1 紙在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復
    經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表附卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事第十三庭  法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
