【裁判字號】    97,簡,3182
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第250號、97年度偵緝字第581 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，乙○○處拘役伍拾日，丙○○處有期徒刑月，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：
  (一)丙○○提供其所申設之華南銀行帳戶（帳號詳如聲請書所載
    ）資料之時間係在民國96年4 月25日或該日前之某日（聲請
    書誤載為同年月21日）。
  (二)甲○○於受騙後，旋於96年4 月25日、26日各匯新台幣（下
    同）5 萬元、10萬元至乙○○所申設之第一銀行存款帳戶（
    帳號詳如聲請書所載）；另於同年月25日匯款6 萬元至丙○
    ○所申設之華南銀行存款帳戶。
  (三)本件證據尚有刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、金融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報
    單、第一銀行未登摺帳項明細表、華南銀行存款往來明細表
    。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、同
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，各酌依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。至被告乙○○販賣帳戶資料
    之時間固係於96年3 月中旬某日，被告丙○○提供帳戶資料
    之時間固亦可能係在96年4 月24日以前，然幫助犯係從屬於
    正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助
    行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續
    至正犯實施犯罪始行成立（參見最高法院86年度台上字第22
    號判決意旨；另最高法院前固曾決議「幫助犯以幫助時為其
    行為時」，但此項決議嗣經最高法院95年12月12日95年度第
    22次刑事庭會議決議以其不合時宜，不再供參考），故被告
    二人所幫助之詐欺正犯之詐欺行為時間既延續至96年4 月25
    日、26日，則被告二人幫助詐欺之成立亦應係在96年4 月25
    日或26日，從而被告二人幫助詐欺之犯罪時間已係在中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定可予減刑之犯罪時間（即96年
    4 月24日以前）以後，自均無依該條例減刑之餘地，附此敘
    明。
  (二)本院審酌被告二人分別提供銀行帳戶供詐騙集團或不法份子
    使用，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人
    甲○○受騙而匯款，所匯金額非低，受害頗深，實為當今社
    會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告二人
    提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份
    子之真實身分，被告二人所為實屬不該，而渠等縱非基於直
    接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無從
    阻免本件犯行之成立，況被告丙○○素行非佳，此有其之前
    案記錄表1 份在卷可按，嗣於犯後猶仍矢口否認犯行，飾詞
    圖卸其責，渠等所為自應分別受有相當程度之刑事非難；惟
    另考量被告乙○○並無任何前科紀錄，此有其之前案紀錄表
    1 份在卷可按，素行應非不良，而其於犯後已能坦承犯行，
    嗣後並與被害人達成和解，且已全數賠償，可見其犯後態度
    良好，復念及其之年紀尚輕，目前尚在就學等一切情狀，酌
    情分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
  (三)再者，被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓
    後，當知所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成
    實害之人，嗣於犯後已與被害人達成和解，並已實際賠償，
    犯後態度良好，實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認
    尚無逕對其施以短期自由刑之必要，自可先賦予其適當之社
    會處遇，以期其能有效回歸社會，故上開對被告乙○○宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
