【裁判字號】    97,交簡,2624
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾有公共危險之前案（參臺灣士林地方法院96年
    11月5 日96年度士交簡字第1824號刑事簡易判決），有本院
    97年6 月5 日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可考，其明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後
    駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    且對於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為
    ，係為刑法第185 條之3 明定論處罪刑一情，亦知所甚詳，
    竟仍漠視自身安危，復枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘機車上路，嚴重
    危害交通安全，以及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第1604號
     被  告  甲○○  男  47歲(民國○○年○○月○○日生)
                     住  臺北縣新莊市○○路288巷30號2樓
                     身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後不應駕駛車輛，竟於民國97年5 月3 日晚
    間7 時許，在臺北縣新莊市○○路288 巷30號2 樓住處內飲
    酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，嗣於同日晚上9 時26
    分許，騎乘重型機車（車號為HQI--271號），行經臺北縣新
    莊市○○路與建興街口前，為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度
    達1.07MG/L而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
             證據清單並所犯法條
一、證據清單
    1.被告甲○○之自白。
    2.刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄表。
    3.臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    4.被告甲○○經查獲警員施以酒精測試，測試值1.07MG/L，
      有酒精測試單1 紙在卷可稽。依一般人呼氣酒精成分達每
      公升0.55MG/L以上者，肇事率為一般正常人之10倍，即已
      達不能安全駕駛之狀況，被告酒精測試值已逾上開標準，
      足認被告已不能安全駕駛交通工具。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              檢察官  高  智  美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
