【裁判字號】    97,拍,1201
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1201號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人略以：相對人於96年7 月19日向聲請人借款新台
    幣貳拾陸萬貳千元整，並約定於民國101 年7 月18日償還，
    此有抵押權設定契約書、他項權利證明書等為證，為此聲請
    拍賣抵押物。惟，聲請拍賣抵押物係非訟事件，最高限額抵
    押權亦僅從屬於一定之基礎關係，在最高限額確定前，不必
    然有被擔保之債權存在。如以最高限額抵押權所擔保之債權
    屆期未受清償為由聲請拍賣抵押物，自須提出可供即時調查
    之證據，以釋明是否確有被擔保之債權之存在，且屆期未受
    清償之事實，始得准許拍賣抵押物。
二、查系爭台北縣樹林市○○段之土地登記謄本上，固有系爭抵
    押權設定登記，惟最高限額抵押權在設定時不必有被擔保之
    債權存在，已如前述，而卷附之抵押權設定契約書並無被擔
    保債權，並於民國97年5 月5 日由書記官發函通知予以補正
    相關債權，附有回證在卷可稽。其聲請人並未其他債權憑證
    為附件，即無從以上述抵押權設定登記，推論必有被擔保債
    權存在，或被擔保之債權即為聲請人所稱之分割請求權，或
    移轉登記請求權。綜上所述，聲請人所提之證據並不能釋明
    系爭抵押權有何被擔保債權存在且屆期未受清償之事實。即
    與民法第873 條規定聲請拍賣抵押物之要件不合，其代位聲
    請自應駁回
三、依非訟事件第36條第1 項、第21條第2 項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
