【裁判字號】    97,交易,340
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一○七九五號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項之罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀乙份附卷可稽，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，本件爰不經言詞辯論，逕依通常程序
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款、
第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                      交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
