【裁判字號】    97,抗,155
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第155號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年4 月
24日臺灣板橋地方法院97年度票字第3246號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年4 月26日所簽發
    ，如原裁定所示面額新臺幣（下同）100 萬元之本票1 紙，
    並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第12
    3 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出上開本票1 紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人與
    合夥人周明道於97年4 月15日上午10時許，在台北縣板橋市
    ○○路○ 段207 號召開債權人會議，由彭坤政協調，相對人
    委託王翠茵（即相對人之妻）到場參加債權協商，取回部分
    債權現金396,000 元，不足債權604,000 元則開立本票作為
    憑證，欲換回抗告人本件上開96年4 月26日所簽發面額100
    萬元之本票，王翠茵宣稱未帶該本票，而未歸還等語。惟抗
    告人上開所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                  書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
