【裁判字號】    96,訴,2138
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第2138號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第32
04號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（涉嫌違反著作權法部分，另併
    由臺灣桃園地方法院審理）為址設臺北市○○街88號6 樓之
    1 「泰星國際多媒體股份有限公司」（下稱泰星公司）之實
    際負責人，明知「決戰異世界」（即UNDER WORLD） 及「黑
    社會」（即ELECTION）視聽著作係得利影視股份有限公司（
    下稱得利影視公司）及基本國際股份有限公司（下稱基本國
    際公司）享有在臺灣地區發行ＶＨＳ、ＶＣＤ、ＤＶＤ及重
    製、出租、銷售之專屬權利，非經上述著作財產權人之同意
    或授權，不得輸入未經著作財產權人授權重製之重製物，亦
    不得擅自重製、散布上述著作財產權人享有著作權之視聽著
    作，竟於民國95年6 月間，先至泰國購買「決戰異世界」及
    「黑社會」之視聽著作，並以不詳方法攜帶入境後，於不詳
    時間、地點，自行非法重製，並以泰星多媒體公司商標包裝
    前開非法重製光碟後，再販售給不知情之丙○○（業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分確定）販售牟利
    ，嗣因警於95年7 月13日18時50分許，在臺北縣樹林市○○
    街51號丙○○所經營之「宜奕企業有限公司」，查獲並扣得
    「決戰異世界」、「黑社會」光碟片，被告甲○○為逃避刑
    責，竟基於偽造文書之犯意，於同日，冒用英太影業有限公
    司（以下簡稱英太公司）名義，將英太公司前就其他視聽著
    作授權予泰星公司之專屬發行權授權書文件影印後，將該授
    權文件上註明之授權視聽著作片名，更改為「ELECTION」及
    「UNDER WORLD 」後，傳真予丙○○以行使，足以生損害於
    英太公司，因認被告甲○○涉犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據，係指
    適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從形成
    有罪之確信，此有最高法院82年度台上字第163 號判決、76
    年度台上字第4986號、30年度上字第816 號等判例意旨可資
    參照。
三、公訴意旨認被告甲○○涉有偽造文書罪嫌，無非以被告於偵
    查中之供述、證人丙○○及乙○○之證詞、卷附之專屬發行
    權授權書、證人乙○○提供之英太公司出具之發行權證明書
    、授權書英文版為其論據。訊據被告甲○○堅決否認有何偽
    造文書犯行，辯稱：卷附之「決戰異世界」（即UNDER WORL
     D）及「黑社會」（即ELECTION）之專屬發行權授權書係英
    太公司之乙○○製作後傳真至丙○○之店家，並非伊偽造等
    語。
四、經查：
(一)按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第156 條第2 項定有明文。查本件被告甲○○固於95年9 月
    19日檢察官偵訊時供稱：「專屬發行權授權書內的內容我自
    己寫的。因為之前英太要我送新聞局的文件，我把影本留下
    來，我是直接用影本掃瞄下來更改，我是拷貝英太給我的大
    小章，我只是更改上面的西洋片的品名。這上面的字是我自
    己打的。英太沒有授權我這些西洋片，包括決戰異世界跟黑
    社會。這些文件內容是假的。這文件只是安撫我店家說這是
    合法授權」、「他們來取締被告（指丙○○）的時候，我再
    傳真給被告，我主要是安撫被告用的」等語（詳95年度偵字
    第17155 號偵查卷第81-82 頁），惟被告甲○○之上開不利
    於己之陳述是否真實，自應調查其他必要之證據，以察其是
    否與事實相符。
(二)證人即英太公司之實際負責人乙○○於本院97年1 月29日審
    理時到庭證述：「（檢察官問：專屬發行讓渡書都是直式，
    為何後來變成橫式？）橫式的不是我給被告的，這些是被告
    自己打字好拿到我公司要我蓋章的」、「（檢察官問：95年
    7 月13日被告是否有跟你聯絡？）有，他說要過去我那邊傳
    真東西」、「（檢察官問：是否有用你的傳真機？）有，他
    說要我去拷貝，他要傳真東西」、「（檢察官問：他傳真什
    麼東西？）他傳真的時候我不在家，我要出去幫他拷貝五月
    一日的那張空白合約」、「偵查卷17155 號第18-19 頁專屬
    權利讓渡書，這兩張就是當時被告拿去我公司希望我在上面
    蓋章的，這兩張我都沒有蓋，我有跟被告說這兩張不是我的
    東西，我不可能蓋，但是被告恐嚇我說，如果我不蓋要咬我
    ，拖我下水」、「（檢察官問：這兩張傳真是從哪裡傳出去
    的？）我不知道，不過應該是從我家裡傳出去的」、「（檢
    察官問：為什麼要借他傳真？）我當時沒拒絕，我當時不知
    道被告傳真了什麼東西，被告到我家先要求跟我傳真東西，
    後來才要求要我蓋章，我回家之後看到東西覺得不對，我跟
    他說這個東西我沒有權利，所以我不能蓋章」、「（檢察官
    問：你回到家之後，你看到的是這兩張授權書，但是還沒有
    蓋上你公司的章？）是的」、「（檢察官問：你是否能確認
    這兩張授權書已經傳真出去？）在我確認應該是已經傳真出
    去了」、「（檢察官問：在你當時還沒有蓋上公司章，被告
    要如何傳真過去？）我當時看到的是一份空白的，一份是被
    告已經剪接過的，我問他，他說他要取信那些廠商」、「（
    檢察官問：你當時在檢察官那邊說，你說當天是被告打電話
    給你，說他有做這些讓渡書來應付丙○○？）是的」、「（
    檢察官問：為何和你今天所言不同？）丙○○的事情是被告
    帶我到樹林分局時才告訴我的，當時我才知道這件事，當天
    我也有到樹林分局，後來我也有到地檢署」、「（檢察官問
    ：當天你有跟丙○○碰過面？）有」、「（檢察官問：你當
    天是否有跟丙○○說這些影片是有授權的？）我沒有跟他說
    過話，我只是帶他去吃麵，我跟丙○○不熟，只見過幾次面
    ，從頭到尾都是被告跟他說話」、「（檢察官問：00000000
    是你家的傳真？）是的」、「（檢察官問：既然這些東西是
    從你家傳出去，為何你之前說傳真機號碼是可以設定的，不
    是從你家傳出去的？）是後來我在桃園地檢署，檢察官才跟
    我說，我之前不知道這些東西已經傳出去了，被告之前也沒
    有告訴我，我是到樹林分局才看到這些東西」等語（詳本院
    97 年1月29日審判筆錄第5-7 頁），另於本院97年2 月25日
    審理時證述：「（檢察官問：丙○○當時被查獲時，移送地
    檢署，你有無去地檢署找丙○○？）有，有去幫他交保」、
    「（檢察官問：當天你有無跟甲○○一起去樹林分局？）有
    ，晚上八點多去，他才據實跟我說他們做這些事情，出了狀
    況」、「（檢察官問：後來交保後去了哪裡？）我們請他去
    吃麵線，後來就送他回家」、「（檢察官問：你當時在吃麵
    的時候，是否知道丙○○出了什麼事？）知道」、「（檢察
    官問：你當時知道這個事情的嚴重性？）知道，我跟他說要
    盡快跟別人和解」等語（詳97年2 月25日審判筆錄第2-3 頁
    ），然證人乙○○於97年1 月29日庭訊時先證述上開兩張英
    太公司將「決戰異世界」（即UNDER WORLD） 及「黑社會」
    （即ELEC TION） 之專屬發行權授權予被告之泰星公司之專
    屬發行授權書（以下簡稱系爭專屬發行授權書）係被告自己
    打字後拿至其公司請其蓋章，後改稱係被告自行剪貼等語，
    前後證述已有不一，已令人懷疑。且被告若有偽造系爭專屬
    發行權授權書，證人乙○○身為英太公司之實際負責人，又
    豈有莫不吭聲之理。另證人乙○○於95年7 月13日既已知悉
    被告偽造系爭專屬發行權授權書後傳真予丙○○，亦明瞭丙
    ○○同日因違反著作權法案件遭警查獲，竟仍與被告一同至
    臺北縣政府警察局樹林分局及臺灣板橋地方法院檢察署，並
    為證人丙○○辦理交保手續，實有違常情。再者，觀諸系爭
    專屬發行權授權書右上角均記載有00000000號傳真電話，且
    證人乙○○亦不否認上開號碼係其家中之傳真電話號碼，可
    知系爭專屬發行權授權書係由證人乙○○住處傳真至丙○○
    店中無誤，而證人乙○○於95年7 月13日既已知悉系爭專屬
    發行權授權書係自其家中傳真至丙○○店中，何以於96年4
    月17日檢察事務官詢問時，未予坦承相告，猶否認系爭專屬
    發行權授權書係自其家中傳真？是證人乙○○之上揭行止，
    未免不合常理，實令人費解。
(三)其次，證人丙○○於本院審理時證述：「（檢察官問：95年
    7 月13日你被查獲的時間為何？）約晚上6 、7 點」、「（
    檢察官問：你當時有叫你的上手甲○○將權利證明書傳真過
    來？）是的」、「（檢察官問：你記得當時是幾點嗎？）不
    知道。但是傳真單應該有日期，他連續傳真二張」、「（檢
    察官問：是否在18時32分及18時33分各傳真一張？）是的」
    、「（檢察官問：當時甲○○人有在你那邊嗎？）沒有」、
    「（檢察官問：你當時被警方查獲之後，你打電話跟甲○○
    講說請他將權利證明書傳真過來，到收到傳真，這段時間多
    久？）約十分鐘。之前我們打了很多通電話，包括警察也有
    跟他通電話」、「（檢察官問：你到分局的時候甲○○有無
    過去？）到做完筆錄要移送地檢署的時候甲○○才到」、「
    （檢察官問：甲○○去地檢署跟你會面，你出來後，他有無
    請你去吃麵？）有的，還有一個人，那個人我不認識」、「
    （檢察官問：那個人有沒有跟你講話？）有的，他告訴我叫
    我不要擔心這沒什麼事」、「（檢察官問：甲○○到地檢署
    接你帶你去吃麵，那個人是什麼時候才出現？）我從地檢署
    出來，就看到甲○○跟那個人在外面等我」、「（檢察官問
    ：你見過那個人幾次？）二次。這是第二次，第一次是甲○
    ○帶他去泰國」、「（法官問：你剛提到你們在吃麵的時候
    ，那個人還有無提到有關片子的事？）沒有。他從頭到尾只
    有跟我講，這種事情沒關係，你不用擔心」、「（法官問：
    你打電話給甲○○的時候，他有無跟你說他要傳真或是由誰
    傳真授權書給你？）他當時告訴我他人在台中，所以請他公
    司的人傳真過來」、「那時候警察過來的時候說這是盜版的
    ，第一我就先打電話給甲○○，因為這是他的東西，之後我
    就請他跟警察及當時的檢舉者聯絡，掛斷電話之後警察說這
    東西是盜版的，我就告訴甲○○請他把權利證明書傳真過來
    ，後來他說你再等我五分鐘，之後還不到五分鐘二張權利證
    明書就傳真過來了，警察跟檢舉者就看，警察看了沒有說有
    問題，但檢舉者看了之後就說你有看過版權有自己開給自己
    的嗎」、「（法官問：你說你們有三個人在吃麵，你、甲○
    ○及那個人，吃麵當時甲○○有無告訴你說他是從台中趕上
    來的？）他告訴我他是從台中趕上來的時候，是我在樹林分
    局的時候，當時那個人沒有在場，在吃麵的時候甲○○也沒
    有提過這個問題」、「（法官問：你在吃麵的時候，你有無
    跟甲○○提到說他給你的那二張傳真檢舉人質疑有問題？）
    我有跟他提過。是在吃麵的時候，他告訴我這件事情他們處
    理就好」、「（法官問：你所謂的他們是誰？）是甲○○及
    姓陳的那個人」、「（法官問：你的意思是說甲○○表示這
    件事情，由他跟姓陳的那個人處理就好？）看他們二人交談
    的樣子，應該是這樣」等語（詳97年2 月5 日準備程序筆錄
    第3-6 頁），依證人丙○○上開證述，被告辯稱95年7 月13
    日當天下午其人並未在北部等語，應非虛妄。另倘被告確有
    偽造英太公司之專屬發行權授權書，何以於證人丙○○質疑
    上開專屬發行權授權書之真偽時，證人乙○○竟未立即向丙
    ○○表示上情，猶向丙○○表示無庸擔心等語，準此，系爭
    專屬發行權授權書是否為被告偽造，即有疑義。況且，由證
    人丙○○所述，其與被告電話聯絡後不到5 分鐘之時間，系
    爭專屬發行權授權書即自證人乙○○家中之傳真電話傳真至
    證人丙○○店中，顯見系爭專屬發行權授權書應係英太公司
    之實際負責人即證人乙○○製作後傳真予丙○○，而非當時
    身處中南部之被告所為甚明，故本院認被告就系爭專屬發行
    權授權書並無偽造之嫌，證人乙○○前開證述顯不可採。
三、綜上所述，本件被告固曾於偵訊時自白犯行，然依本院調查
    證據結果，客觀上並無足以補強其自白事實內容為真之證據
    存在，是依卷附證據，尚未達於一般人均不致有所懷疑之程
    度，自不能形成本院對於被告有罪認定之確切心證，揆諸前
    開法條規定及說明，當無從據以為被告有罪之認定，自應為
    其無罪之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                    書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
