【裁判字號】    97,簡,3599
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3599號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名莊英鑫.
                      6樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8240號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命合計驗
餘毛重貳拾肆點伍肆公克，沒收銷燬之；包裹上開第二級毒品甲
基安非他命之包裝袋個及電子磅秤壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證
    據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89年度毒
    聲字第3205號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國90年3 月14日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第3680號為不起訴處分確定，並於同日釋放
    出臺灣臺北看守所附設勒戒所，惟其於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復因連續施用第二級毒品，經臺灣臺北
    地方法院以95年度易字第1038號判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於96年4 月10日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品
    之犯意，於96年9 月9 日16時許，在臺北市○○區○○街5
    號頂樓，以將第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）放置在玻璃球吸食器內，再用火燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用甲基安非他命1 次。嗣於翌日（即10日）23時許，為
    警持搜索票在臺北縣三重市○○○路221 巷16號查獲甲○○
    ，並扣得其所有之甲基安非他命（合計毛重24.62 公克、合
    計驗餘毛重24.54 公克）3 包及電子磅秤1 台。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份。
（三）台灣檢驗科技股份有限公司96年10月2 日濫用藥物尿液檢
      驗報告及內政部警政署刑事警察局96年10月3 日刑鑑字第
      0960147948號鑑定書各1 份。
（四）臺灣臺北地方法院95年度易字第1038號判決書及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命數量雖已超過
    行政院93年1 月7 日頒訂之「淨重10公克以上」標準，依毒
    品危害防制條例第11條第4 項規定，應加重其刑至二分之一
    ，惟依法加重後，該條項之法定刑度仍較毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪為輕，是被告為施用甲基
    安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因連續施用
    第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第1038
    號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，甫於96年4 月10日易科罰金執行完畢，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完
    畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思尋求正當之
    身心發展，施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生
    命危險之甲基安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安
    可能之危害程度非微，暨其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案甲基安非他命合計驗餘毛重24.54 公克係查獲之
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，諭知沒收銷燬（因檢驗需要而經取用滅失之部分，則不再
    宣告沒收銷燬）；扣案包裹上開甲基安非他命之包裝袋3 個
    ，係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用，與
    扣案電子磅秤1 台，均為被告所有供其施用第二級毒品所用
    之物，業據被告於警詢時陳明在卷，併依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，皆宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
