【裁判字號】    97,聲,1952
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第1952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒
字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重陸點肆柒公克，純質淨重
零點陸公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2262
    號被告彭哲違反毒品危害防制條例案件中查扣之第一級毒品
    海洛因2 包（合計淨重6.47公克，純質淨重0.63公克，聲請
    書誤載為「0.63公克」）係屬違禁物，有法務部調查局95年
    3 月24日調科壹字第060011400 號鑑定通知書乙紙在卷可稽
    ，依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，自應聲請法院裁定沒
    收銷燬之。
二、按刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日
    施行，其中就第38條之規定將第1 項第3 款增列「因犯罪『
    所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯人」之
    用語修正為「犯罪行為人」，另就第40條第2 項則增列「違
    禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然違禁
    物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依
    修正後刑法第2 條第2 項之規定，自應適用裁判時之法律即
    修正後之刑法規定，此有最高法院73年度臺上字第6840號判
    決意旨可資參照。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    有明文。又其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。
三、經查：扣案白色粉末2 包經法務部調查局鑑定結果，確認含
    海洛因成分，合計淨重6.47公克，純質淨重0.63公克等情，
    有該局95年3 月24日調科壹字第060011400 號鑑定通知書附
    於偵查卷可稽，是該扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所列之第一級毒品海洛因，乃違禁物甚明，揆諸
    前開說明，本件聲請人就該扣案海洛因2 包單獨聲請予以沒
    收銷燬，於法尚無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  刑事第十九庭  法  官    陳 明 偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官    強 梅 芳
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
