【裁判字號】    96,簡,8557
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第8557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27249 號）及移送併辦（97年度偵字第1783、2866號），本
院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第3 至6 行「於民國96年
    9 月間某日，在不詳處所，將其所開立之合作金庫銀行海山
    分行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼交予
    不詳人士」，應予補充更正為「於民國96年9 月20日至96年
    9 月26日間某日，在不詳處所，將其所開立之合作金庫銀行
    海山分行帳號0000000000000 號帳戶（於94年5 月6 日開戶
    ）及上海商業儲蓄銀行（以下簡稱上海銀行）土城分行帳號
    00000000000000號帳戶（於96年9 月20日開戶）之存摺、提
    款卡及密碼交予不詳年籍姓名之人」，第8 、9 、10、12行
    「葉秋美」均應予更正為「丙○○」，並予補充「(一)該詐欺
    集團成員於96年9 月26日下午1 時許撥打電話給乙○○，自
    稱為台灣台中地方法院書記官，詐稱：為何法院傳你三次均
    不到庭？須匯款新臺幣（下同）一百萬元交付信託云云，使
    乙○○陷於錯誤，於96年9 月26日下午2 時20分許，在苗栗
    市農會匯款一百萬元至丁○○之上開上海銀行帳戶，丁○○
    並於翌日（96年9 月27日）至上海銀行土城分行以提領現金
    方式提領其中之九十萬元。(二)該詐欺集團成員於96年9 月27
    日下午2 時許撥打電話給甲○○，自稱為區公所職員，詐稱
    ：妳的身分證被冒領拿去銀行開戶，已涉嫌洗錢防制法，又
    有詐欺集團成員再撥打電話給甲○○，自稱台灣台北地法院
    檢察官，要甲○○將錢匯入指定帳戶云云，使甲○○陷於錯
    誤，依指示於96年9 月27日下午2 時30分許，至台南市合作
    金庫銀行府城分行將六十萬元存入丁○○之上開合作金庫銀
    行帳戶」；證據部分「被害人楊秋美」應予更正為「被害人
    楊秋梅」，並予補充「被害人乙○○於警詢中之陳述（見臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1783號卷第9 至12頁）
    、匯款委託書影本一件（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    偵字第1783號卷第15頁）、被害人甲○○於警詢中之陳述（
    見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2866號卷第29至31
    頁）、合作金庫銀行存款憑條影本一件（見臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度偵字第2866號卷第28頁）」、「被告丁○○
    就其上開合作金庫銀行帳戶，於96年10月5 日警詢中辯稱：
    今天發現提款卡和存摺不見了云云（見臺灣板橋地方法院檢
    察署96年度偵字第27249 號卷第4 頁），於偵查中辯稱：放
    在機車置物箱內被偷云云（見臺灣板橋地方法院檢察署96年
    度偵字第27249 號卷第24頁）；就其上開上海銀行帳戶，於
    96年11月24日警詢中則辯稱：是我以前工作認識的客人，他
    向我說他父親要匯款給他，他說他帳戶都無法使用，所以他
    叫我至上海銀行土城分行開戶，借給他使用云云，被告並承
    認有於96年9 月27日至上海銀行土城分行提領九十萬元現金
    之事實（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1783號卷
    第5 頁）。依我國一般金融交易習慣，存款戶辦理開設帳戶
    而一併申辦提款卡者，其於開戶銀行可以存摺、印章或以提
    款卡之方式提領帳戶內之金額，然欲於其他非開戶銀行提領
    該帳戶之款項者，即須持提款卡前往操作自動櫃員機為之，
    惟以此方式提領現金者，除應使用正確之提款卡外，亦應一
    併輸入正確之提款卡密碼始得提領，而提款卡之密碼乃係由
    帳戶所有人自行設定，係極為私密之事，他人並無從知悉，
    是如僅單純失竊帳戶存摺及提款卡，他人斷無輕易知悉提款
    卡密碼而使用其帳戶作為匯、提款工具之可能。而被告上開
    合作金庫銀行帳戶於被害人丙○○、甲○○匯入款項後，旋
    遭人提領，提領方式除有以存摺、印鑑提領之外，亦有操作
    自動櫃員機之方式提領，可見詐騙被害人之人及其同夥，事
    前非但已持有被告上開合作金庫銀行帳戶之存摺、印鑑、提
    款卡，且知悉正確密碼。倘如被告所辯係失竊，為何他人能
    正確知悉上開合作金庫銀行帳戶的正確密碼？被告所辯顯不
    可採，其應是將上開合作金庫銀行帳戶之存摺、印鑑、提款
    卡及密碼交付不詳年籍姓名之人使用。按刑法上之故意，可
    分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂『不確定故
    意』，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發
    生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。查金融
    帳戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，如有使用帳戶之
    需要，自可自行開戶，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法
    目的，應無隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要，
    且邇來利用各種名目詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
    罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披
    載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將
    其上開合作金庫銀行及上海銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼
    提供給不詳年籍姓名之人使用，並進而將匯入其上海銀行帳
    戶之款項提領交付，足見被告有容認不詳年籍姓名之人利用
    其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，是被告犯行應堪認定」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查前揭不詳年籍姓名之人及其同夥組成之犯罪集團先後使被
    害人丙○○、乙○○、甲○○陷於錯誤，分別將前揭款項轉
    帳至被告之上開銀行帳戶中，渠等所為該當刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告係基於幫
    助之犯意而為詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。被告以一幫
    助行為，同時觸犯三個相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。而查被告前揭幫
    助詐欺被害人乙○○、甲○○之犯行，雖未據檢察官聲請簡
    易判決處刑，然因與檢察官聲請簡易判決處刑部分有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，經
    檢察官移送併辦，本院自應併予審究。爰審酌被告提供銀行
    帳戶予不法詐欺份子，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦
    使不法詐欺份子得以順利掩飾詐欺取財所得財物，復參酌被
    告素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    6     月          日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
