【裁判字號】    97,附民,17
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第17號
原      告  乙○○
訴訟代理人  金振傑律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方之聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告甲○○及丙○○被訴妨害自由案件
    ，業經本院以96年度易字第3867號刑事判決諭知無罪在案，
    自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦
    因本訴駁回而失所附麗，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
