【裁判字號】    97,聲,2211
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1056號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、查以，受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例等共9 罪
    ，均經法院判決科刑確定在案（詳如附件一覽表所載；本院
    並補充說明如下：、一覽表編號1 所示最後事實審判決日
    期欄，應更正為：「96年7 月23日」【原載97年3 月19日】
    ；、一覽表編號4 、5 所示犯罪日期欄，應各予更正為：
    「96年5 月8 日16時23分經臺灣板橋地方法院檢察署採集尿
    液回溯26小時內某時」、「96年5 月8 日16時23分經臺灣板
    橋地方法院檢察署採集尿液回溯96小時內某時」【上開各欄
    ，原均載96年5 月8 日】；、一覽表編號2 至7 列示各罪
    ，前經本院以97年度訴字第4171號原確定判決，酌定應執行
    之有期徒刑為2 年；、一覽表編號8 、9 所示犯罪，則為
    本院以97年3 月26日97年度聲字第1124號裁定其應執行有期
    徒刑1 年）。上情，有聲請人提出各該判決書、執行指揮書
    與執行案件資料表，暨本院於97年6 月5 日查得受刑人甲○
    ○之前案紀錄表1 件等均附卷足稽。茲聲請人以被告所犯如
    附表所列各罪，合於數罪併罰定應執行刑之規定，向本院聲
    請定其應執行之刑，本院審核無誤，依首揭說明，併參受刑
    人有如上所述原定應執行刑期之情節，酌定本件受刑人應執
    行之有期徒刑為3 年2 月。另按，數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根
    本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金
    折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨
    參照），是本件受刑人犯如附件一覽表編號1 、8 所示竊盜
    罪，為本院分別判處有期徒刑3 月部分，均不另記載其易科
    罰金之折算標準，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
