【裁判字號】    97,聲,2219
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請受刑人於假釋中
交付保護管束（97年度執聲字第1050號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本
    院判處有期徒刑2 年9 月確定，移送執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國97年5 月22日核准假釋，依刑法第93條
    第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束云云。
二、查受刑人甲○○曾因犯持有第二級毒品罪、肇事逃逸之公共
    危險罪、施用第二級毒品罪、幫助詐欺取財罪、行使偽造私
    文書罪、連續行使偽造私文書罪，依序經臺灣臺北地方法院
    及本院判處有期徒刑5 月、6 月、4 月、6 月、6 月、4 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第5738號裁定各減其宣告刑
    2 分之1 ，並與其另犯偽造有價證券罪經法院判處有期徒刑
    1 年8 月確定部分合併應執行有期徒刑2 年7 月確定，又受
    刑人另犯連續施用第二級毒品罪經法院判處有期徒刑4 月確
    定，亦經本院以上開裁定減其宣告刑2 分之1 確定；上揭全
    部罪刑經接續執行，受刑人自95年5 月16日起入監執行，嗣
    受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為98年2 月11日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為42日，縮短刑期後刑期終
    結日期為97年12月31日，此有法務部矯正司97年5 月22 日
    法矯司字第0970905991號函及所附臺灣屏東監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
