【裁判字號】    97,繼,585
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第585號
聲  明  人  乙○○
上列當事人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲明人乙○○為被繼承人甲○○之女，被繼
    承人甲○○於民國91年1 月31日死亡時，被繼承人死後遺有
    保證債務，爰依新增之民法繼承編施行法第1 條之2 第1項
    規定聲明限定繼承，以保權益等語。
二、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定，民法繼承編施
    行法第1 條定有明文。復按為限定繼承者，應於繼承開始時
    起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院。修正前之民法第11
    56條亦有明文規定。經查，本件被繼承人甲○○業於91年1
    月31日即已死亡，聲明人為被繼承人之女，雖據提出戶口名
    簿影本、戶籍謄本、印鑑證明等件附卷可憑，惟聲明人遲至
    97年5 月19日始具狀向本院聲明限定繼承，有本院收狀章蓋
    於聲明狀可稽，其限定繼承之聲明，顯已逾法定三個月之期
    限，依上開規定，其聲明自難謂合法，應予駁回。
三、另民法繼承編在97年1 月2 日修正施行後，依新增訂之民法
    繼承編施行法第1 條之2 第1 項雖有規定：「繼承在民法繼
    承編中華民國97年1 月4 日前開始，繼承人對於繼承開始後
    ，始發生代負履行責任之保證契約債務，由其繼續履行繼承
    債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清
    償責任」，然此僅係賦予符合上開規定者得於實體訴訟案件
    中據以抗辯之事由，並不得逕以該規定作為逾法定期限後得
    再向本院聲明限定繼承之依據，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                      家事法庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                              書記官  張錦昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
