【裁判字號】    97,簡,915
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第915號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
  事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行關於
    「在屏東縣屏東市○○路之棒球場旁」之記載，應補充更正
    為「在屏東縣屏東市○○路之棒球場旁中華電信公司」，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、論罪科刑：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台
      上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
      罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
      幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
      存款帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團，並供詐騙被害人
      使用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明
      被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與或被告有參與詐騙
      被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要
      件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為
      。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339
      條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪
      ，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
      輕之。（另上開詐欺集團內之成員，就上開詐欺取財犯行
      間，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。惟因幫助
      係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」
      之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助
      共同」之諭知（參酌司法院70年10月28日 (70) 廳刑一字
      第1104號刑事法律問題研究之研究意見），附此敘明。）
      再被告前於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
      以94年度訴字第971 號判決判處有期徒刑8 月，於95年7
      月31日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應加重其刑，並先加後減之。
（二）茲審酌被告提供帳戶存摺等予詐欺集團，作為向社會大眾
      詐騙之工具，使行詐之人得以利用其之帳戶作為犯罪之用
      ，增加被害人尋求救濟之困難，且造成檢警機關難以追查
      重大犯罪之實際行為人；其提供之帳戶，並造成被害人計
      新台幣50000 元之金錢損失，惟其素行尚可，事後坦承犯
      行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
