【裁判字號】    97,消債更,123
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第123號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，（一）債務人就其所有坐落屏東縣
東港鎮○○段三一五之一九地號土地及其上同段二一三四建號即
門牌號碼屏東縣東港鎮○○街三十四號建物，不得為移轉或設定
負擔等行為。（二）就債務人所有之上開不動產，不得開始或繼
續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，並於聲請狀內表明
    其所有坐落屏東縣東港鎮○○段315-19地號土地及其上同段
    2134建號即門牌號碼屏東縣東港鎮○○街34號建物，係為自
    用住宅，且欲定自用住宅借款特別條款，有保全處分卷可按
    。爰斟酌債務人於更生程序中，得與自用住宅借款債權人協
    議，於更生方案定自用住宅借款特別條款，並為防杜債務人
    財產減少，維持債權人間公平受償之實際需要，於更生之聲
    請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        民事庭法官  翁  世  容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  張  文  俊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
