【裁判字號】    97,補,201
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第201號
原      告  屏東縣琉球鄉農會
法定代理人  丁○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、甲○○等人間清償借款事件，
原告起訴僅據繳納部分裁判費，而查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）543,424 元，應徵第一審裁判費新臺幣5,950 元，
原告僅繳4,960 元，尚應補繳990 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
