【裁判字號】    97,聲,696
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第696號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第470 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至９所示玖罪所處之刑，應執行有期徒
刑年。又所犯如附表編號１０至１１所示貳罪所處之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表所載，其所犯如附表編號１至９所示9 罪，及如附表
    編號１０至１１所示2 罪，應分別依刑法第53條及第51條第
    5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○於如附表所示之
    時間因竊盜等11罪，經本院分別以96年度簡字第1165號、97
    年度易字第109 號及97年度易字第210 號判決判處如附表所
    示之刑確定，有上開判決書各1 份在卷可按。茲檢察官聲請
    就如附表編號１至９所示9 罪所處之刑，及就如附表編號１
    ０至１１所示2 罪所處之刑，分別定其應執行之刑，本院審
    核卷附判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請
    為正當，應予准許，並分別定如主文所示之應執行之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
