【裁判字號】    97,消債更,134
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第134號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
二、支出華文龍、華張玉珍之膳食費用每月各7 千元、水電醫療
    費各3 千元之相關證明文件。
三、聲請人支出交通費用每月2 千元、加油費用2 千元、雜項支
    出5800元之相關證明文件。
四、請提出債務人父母及妹妹近二年之稅捐資料及各類所得資料
    清單以及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
五、債務人支出扶養費用每月計1 萬元之詳細項目及各項目之金
    額並附相關單據，及釋明除債務人外其他扶養義務人支出之
    扶養費數額。
六、請釋明債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第
    151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有
    重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
