【裁判字號】    97,訴,267
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第267號
原      告  屏東縣恆春鎮農會
                        號
法定代理人  甲○○
                      送達代.
                          2號.
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丙○發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補正以上
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）4,140,000
          元，應繳裁判費41,986元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000 元外，尚應補繳40,986元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
