【裁判字號】    97,消債更,136
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第136號
聲 請 人
即債務人    甲○○
                        巷9號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                       民 事庭法官翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                       法院書記官   張文俊
附表：
一、請提出債務人配偶近二年之稅捐資料及各類所得資料清單以
    及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
二、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
三、債務人及乙○○丙○○日常生活基本開銷各為八千元、七千
    元、六千元之詳細項目及各項目之金額，並附相關單據。
四、債務人之勞健保支出及退撫應付金皆已於應領薪資中扣除，
    無須另為支出，請釋明為何重複陳報於每月必要支出項目。
五、請釋明債務人毀諾事由及其何以係屬消費者債務清理條例第
    151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有
    重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
