【裁判字號】    97,補,160
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第160號
    原      告  甲○○
上列原告與被告第一銀行股份有限公司、第一銀行恆春分行間確
認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。按核定訴訟標的
之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴
訟標的所有之利益為準；訴訟標的之價額不能核定者，以第466
條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，民事訴
訟法第77條之1 第2 項、第77條之12分別定有明文。經查，本件
訴訟標的為確認被告二人與訴外人龍星昇資產管理股份有限公司
間之債權讓與行為無效，乃因財產權而起訴，惟確認債權讓與行
為無效並無交易價額，亦無從計算原告就訴訟標的所有之利益，
即應依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三審之最高
利益額數加十分之一，核定訴訟標的價額為新台幣（下同）165
萬元，徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
