【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請為保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就債務人甲○○（身分證統一編號
：Ｚ000000000號）所有坐落於屏東縣東港鎮○○段第四七六之一
地號土地，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人正對其
    所有坐落於屏東縣東港鎮○○段第476-1 地號土地實施強制
    執行程序（本院96年度執字19506 號）。茲為維持債權人間
    公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲
    請並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    96    年    6     月    9     日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
