【裁判字號】    97,交簡,488
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第488號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷8號5.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部
    分，關於被告為警查獲地點應更正為「國道3 號公路北向
    391 公里處」外（聲請書誤載為「國省3 號公路」），餘與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。理由部分並補充：查被告經警施測呼氣中所含酒精成分
    為每公升0.72毫克，依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇
    事率試驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克
    時，將出現平衡感與障礙度升高、肇事率為一般人十倍之行
    為狀態，而被告行為時所測得之數值，遠逾前開數值，是被
    告顯已達「不能安全駕駛」之事實，應無疑義。
二、茲審酌被告前於96年間已因酒醉駕車之公共危險案件，經檢
    察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間為96年4 月12日至97年
    4 月11日，有台灣高雄地方法院檢察署檢察官96年偵字第
    5408號緩起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    顯應清楚地了解酒醉駕車處罰之相關規定，竟於緩起訴期間
    甫滿時，即再為酒醉駕車之犯行，顯然未自前案獲得教訓，
    並漠視法律規定及一般往來之公眾及駕駛人之用路安全、於
    本案中經警測得呼氣中之酒精濃度為0.72mg/l，且於警詢時
    並有與警方糾纏不清、多話之情形，業經警載明於測試觀察
    紀錄表，可見其酒醉情形嚴重、所駕駛之動力交通工具為汽
    車，所行駛之道路為國道高速公路，行駛速度極高，稍有不
    慎，即可能致生重大傷亡事故，時間為晚間9 時許、犯後於
    警詢中坦承犯行，尚非無悔意等一切情狀，爰依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
