【裁判字號】    96,訴,354
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第354號
上  訴  人  乙○○
            甲○○○○○○
            共同送達代收人：丁○○
被上訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因九十六年度訴字第三五四號損
害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴標的之金額及價額
，其中就上訴人乙○○單獨部分，計為新台幣（下同）1,218,80
0元，應徵第二審裁判費壹萬玖仟陸佰壹拾柒元，其中就上訴人
二人連帶部分，其上訴標的金額為2,004,447元，應連帶徵收第
二審裁判費參萬壹仟參佰肆拾捌元，均未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該等上訴人於收受本裁定後七日
內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定上訴標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
