【裁判字號】    97,竹簡,728
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第728號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、被告前於民國95年間因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒
    ，於95年4 月12日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內再犯本案施用第二級毒品安非他命犯行，依法應予以追
    訴、科刑處罰。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪；被告持有毒品之低度行為，
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪；爰審酌被告前已
    有施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒程序後猶施用之，
    可知缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，惟念其施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大，被告
    犯後坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
