【裁判字號】    97,訴,332
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第332號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○○○○
被      告  甲○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，為必須具備之程式。
二、查本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十七年
    五月六日裁定命原告於收受裁定後五日內補繳裁判費新台幣
    九千三百六十元，該項裁定已於民國九十七年五月八日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，且原告聲請訴訟救助，亦據本院以九十
    七年度救字第二六號裁定駁回確定，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六  月    六      日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    六  月    六      日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
