【裁判字號】    97,竹簡,651
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第651號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1534、2735號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之油壓剪壹支，沒收；又竊盜，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
油壓剪壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○因積欠地下錢莊借款，竟意圖為自己
    不法之所有，於民國97年2月23日晚上5時許，自其位在苗栗
    縣頭份鎮○○里○○街263號住處，騎乘車號SBA-746號輕型
    機車，至新竹市科學園區○○路16之1號「力晶半導體股份
    有限公司」（下稱力晶公司），將上開機車停放於該公司之
    地下室，尾隨該公司員工進入廠區6樓，持客觀上足以對人
    之生命、身體安全構成威脅且具有危險性可供兇器使用之油
    壓剪1支，以約70公分為單位，剪取巨漢工程股份有限公司
    （下稱巨漢公司）暫放在力晶公司之35米線徑250mm平方之
    電纜線（600VXLP E 250m㎡WALSIN LIHWA2007），市價約新
    臺幣（下同）2萬7,300元，適乙○○正剪其他電纜線時，遭
    力晶公司員工張愷旻發現報警而不遂，並扣得上開油壓剪1
    支。又乙○○另意圖為自己不法之所有，於同年3月11日上
    午9時50分許，騎乘車號QJ9-992號輕型機車，至新竹市○○
    區○○路4段602號之7-11超商香華門市便利商店內，佯裝購
    物，趁店員不注意之際，徒手竊取放置於店門左側架上、價
    值1,650元之線上遊戲軟體天堂二（音天使）遊戲光碟片3片
    ，得手後放入當日斜背之咖啡色背包內，僅至櫃臺結帳小額
    零食，光碟片則未結帳，逕自離去，嗣經店員事後清點物品
    發現短少，調閱監視錄影帶，始得悉上情。案經內政部警政
    署保安警察隊第二隊第三大隊第一中隊及新竹市警察局第三
    分局報請台灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人即巨漢公司代表甲○○、告訴人即統一超商店長丙
      ○○於警詢中之指述。
（三）證人張愷旻於警詢中之證述。
（四）內政部警政署保安警察隊第二總隊第三大隊第一中隊竹園
      分隊查獲案件報告、內政部警政署保安警察隊第二總隊第
      三大隊第一中隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
      領單及現場照片8幀。
（五）監視器翻拍照片11張、現場照片5張及作案用之車號QJ9-9
      92號輕型機車之相片2張。
（六）油壓剪1支扣案可資佐憑。
三、按刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之器械均屬之，且只需行竊時攜帶此種具有
    危險性之凶器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    ，最高法院79年臺上字第5253號判例意旨足參。被告乙○○
    於97年2月23日行竊時攜帶之油壓剪，於客觀上得持以攻擊
    人身，對人之生命、身體、安全構成威脅，具有相當危險性
    之器械，揆諸前揭判例意旨，自屬刑法第321條第1項第3款
    所稱之兇器。被告攜帶客觀上足供兇器使用之油壓剪，剪斷
    巨漢公司所有之電纜線，遭力晶公司員工張愷旻發現後報警
    查獲，致未竊取得手。核其所為，係犯刑法第321條第2項、
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪及同法第320條第1項之竊
    盜罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應予分論
    併罰。又被告已著手於97年2月23日該次竊盜行為之實施，
    於未得手之際即遭警查獲而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25
    條第2項規定減輕其刑。爰審酌被告正值青年，不思以正當
    途徑獲得財物，實值非難，兼衡其犯後坦白承認之犯罪後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
四、扣案之油壓剪1支，為被告所有，供97年2月23日該次竊盜犯
    行所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    、第3項之規定宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第320條第1項、第321條第2項、第1項第3款、
    第25條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
