【裁判字號】    97,竹簡,490
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第490號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2282號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起「甲○○
    前因竊盜、施違反毒品危害防制條例及妨害自由等案件，先
    後經本院於民國94年5月23日以94年度易字第285號刑事判決
    判處有期徒刑7月、94年5月27日以94年度易字第18號刑事判
    決判處有期徒刑8月、94年7月13日以94年度竹東簡字第101
    號刑事簡易判決判處有期徒刑6月、95年1月12日以93年度訴
    字第582號刑事判決判處有期徒刑4月確定，上開4罪並經本
    院於95年8月4日以95年度聲字第870號刑事裁定應執行有期
    徒刑1年11月確定，嗣於96年5月24日假釋出監，同年7月16
    日中華民國九十六年罪犯減刑條例生效施行，減刑後於同日
    縮刑期滿未經撤銷假釋，以已執行論。」應予補充、二、第
    6行「凌晨0時35分」應更正為「凌晨2時28分」、第7行第18
    個字起應補充「以不詳方式」，證據並所犯法條欄一、1.「
    警詢及偵查中之供述」應更正為「警詢中之供述」、2.第3
    行「濫用藥物尿液檢驗報告」應更正為「濫用藥物檢驗報告
    」及「按【尿液毒品檢驗.... 若能使用先進之氣相層析質
    譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
    公信力的檢驗方法。】，此有法務部調查局第6處87年9月29
    日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全
    排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又【甲基安
    非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出
    ，約百分之九十於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4日。】等情，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81年2月8日（81）藥檢壹第001156號函存卷可查。」應予補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。查被告前因竊盜、施違反毒品危害防制條例及妨害
    自由等案件，先後經本院於94年5月23日以94年度易字第285
    號刑事判決判處有期徒刑7月、94年5月27日以94年度易字第
    18號刑事判決判處有期徒刑8月、94年7月13日以94年度竹東
    簡字第101號刑事簡易判決判處有期徒刑6月、95年1月12日
    以93年度訴字第582號刑事判決判處有期徒刑4月確定，上開
    4罪並經本院於95年8月4日以95年度聲字第870號刑事裁定應
    執行有期徒刑1年11月確定，嗣於96年5月24日假釋出監，同
    年7月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例生效施行，減刑
    後於同日縮刑期滿未經撤銷假釋，以已執行論等情，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表等在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌毒品安非他命戕害吸食
    者之身心甚鉅，被告竟無視法律之禁止而施用，其經執行觀
    察、勒戒後仍未戒除毒癮，再次為本件施用第二級毒品安非
    他命犯行，顯見其自制力薄弱，兼衡其犯後否認犯行、態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2282號
    被  告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣橫山鄉福興村八十分102號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜、竊盜、施用第2級毒品安非他命、妨害自
    由等案件，先後經臺灣新竹地方法院以94年度易字第285號
    、94年度易字第18號、94年度竹東簡字第101號、93年度訴
    字第582號判處有期徒刑7月、8月、6月、4月確定，並經同
    法院裁定應執行有期徒刑1年11月，甫於民國96年8月11日假
    釋期滿以已執行完畢論。
二、其前因施用第2級毒品安非他命案件，經依同法院以93年度
    毒聲字第307號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於93年12月14日執行完畢釋放，並由本署檢察官於同
    日以93年度毒偵字第1295號為不起訴處分確定。詎甲○○仍
    未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內復基
    於施用毒品犯意，於97年2月3日凌晨0時35分，為警採尿往
    前96小時內某不詳時間，在不詳處所，施用第2級毒品安非
    他命1次，嗣於97年2月2日因另案為警調查，並採其尿液，
    檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
  1.被告甲○○於警詢及偵查中之供述：
    證明上開犯罪事實。
  2.新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
    名代號對照表暨送驗登記簿及台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司2008年2月22日出具之實驗室檢體編號AC29852號濫用
    藥物尿液檢驗報告各1份：
    被告於上開時地排放之尿液檢體呈甲基安非他命陽性反應，
    而證明被告體內有安非他命殘存之事實。
  3.本署93年度毒偵字第1295號不起訴處分書、全國刑案資料查
    註表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份：
    證明被告前曾因施用毒品案件送觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內再犯本件施用第2級毒品安非他命之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品安非他命罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                        書  記  官   賴  玉  華
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
