【裁判字號】    97,竹簡,625
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第625號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第801號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思以己力獲取所需，僅因缺錢花用即竊取
    他人財物，漠視他人財產權益，顯然自制力薄弱，實值非難
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊物品價值非鉅（據
    告訴人於警詢中陳述僅為新台幣1,504元），業已歸還被害
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月  6     日
                  新竹簡易庭法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月  6     日
                            書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第801號
    被  告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣竹北市○○○路1528巷30弄17號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月2日12時30分許，前往新竹市○○路15
    號光南大批發店，趁該批發店店員甲○○疏於看管之際，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取陳列於置物架總
    價值新臺幣1,504元之凡爾賽玻瑰1套三片、零之使魔1集一
    片、零之使魔5集一片之DVD光碟片，得手後據為己有，藏置
    於其所攜帶之手提袋內，適為甲○○發現，當場查獲並報警
    處理。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告乙○○對於上揭犯罪事實業於警訊及偵查中自白不諱
      。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
（三）新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表
      。
（四）甲○○所出具之贓物認領保管單1紙及行竊現場之照片2張
      。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
