【裁判字號】    96,訴,497
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  96年度訴字第497號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助基金會朱昭勳律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蘇明淵律師
            謝孟儒律師
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                      號
選任辯護人  法律扶助基金會李晉安律師
上列聲請人因違反組織犯罪防制條例等案件，前經本院裁定許可
停止羈押並命定期向所屬轄區分局報到，聲請變更報到頻率，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年六月九日起，應於每週之星期日下午五時
以前向新竹市警察局第二分局報到。
丙○○自民國九十七年六月九日起，應於每週之星期日下午五時
以前向新竹市警察局第三分局報到。
乙○○自民國九十七年六月九日起，應於每週之星期日下午五時
以前向新竹縣政府警察局竹北分局報到。
    理  由
本件被告甲○○、丙○○、乙○○前經本院於民國97年4 月14日
裁定許可停止羈押並命應於每日下午5 時以前各向所屬轄區分局
報告，茲聲請人即被告以其工作性質須外地出差暨謀職不易為由
聲請變更報到頻率，經核非無理由，准予變更為如主文所示之報
到頻率，爰依刑事訴訟法第116 條之2 、第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   賴淑敏
                                      法  官   黃美文
                                      法  官   林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                      書記官   劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
