【裁判字號】    97,竹北簡,270
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第270號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    依職權裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87
    年12月23日執行完畢釋放，並以87年度簡上字第33號免刑判
    決確定，復因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，而裁定送強制戒治，並提起公訴，經本
    院於89年2月8日以88年度竹簡字第267號判處有期徒刑5月確
    定，強制戒治部分於89年4月30日因停止強制戒治所餘戒治
    期間付保護管束期滿執行完畢，又於90年間因施用毒品、妨
    害兵役案件，經本院分別判處有期徒刑7月、4月確定，經定
    其應執行刑為有期徒刑9月確定，前開二案件接續執行，於
    91年9月25日徒刑執行完畢出監。再於94年間因施用毒品案
    件，經本院以95年度易緝字第2號判處有期徒刑9月確定，現
    正執行中。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於96年11月6日17時許，在公道五路附近工地，非
    法施用第二級毒品安非他命1次，嗣於同年月9日13時30分許
    為警查獲，而其上開採尿送驗，結果亦呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
    1.被告甲○○於偵查中之自白。
    2.詮昕科技股份有限公司於96年11月26日出具之濫用藥物尿
      液檢體檢驗報告（送驗檢體編號：北96362號）、新竹縣
      警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表影本各1
      份。
    3.刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察
      勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各1份。
三、所犯法條：
    被告係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品
    罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    毒品危害防治條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第 10 條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
