【裁判字號】    97,竹簡,394
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第394號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第52號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、「新竹市警
    察局第一分局北門派出所警員丘應銓所製作之偵查報告、新
    竹市警察局第一分局北門派出所受理各類案件紀錄表、受理
    刑事案件報案三聯單」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告僅因一時貪念，竟起意竊取他人財物，實值非難，兼
    衡其犯後坦白承認之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    6      日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第52號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○○路94號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○為朋友關係，乙○○於民國96年6月25日晚
    間9時許，至甲○○位於新竹市○區○○路709巷24號住處聊
    天後，於翌日（26日）凌晨趁甲○○熟睡之際，竟意圖為自
    己不法之所有，竊取甲○○所有之皮包1只，皮包內有現金
    新臺幣（下同）6,000元、身分證、駕照、健保卡等證件、
    郵局提款卡1張、品牌不詳之手機1隻，得手後旋於同日上午
    6、7時許逃逸。嗣在不詳地點取出皮包內現金後，將上開皮
    包丟棄在新竹市○○路之和欣客運候車室內，並將上開手機
    轉售予臺南某手機店而得款500元，供己花用。迨經甲○○
    察覺遭竊後報警始查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並 所  犯  法  條
一、證據：
   （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）證人即告訴人甲○○於警詢中及偵查中之證述。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
