【裁判字號】    97,竹小,201
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第201號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣板橋地方法院三
重簡易庭裁定移送前來，本院於民國97年5月29日辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬捌仟玖佰柒拾伍元，及如附表所示之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，原併請求被告
    應給付原告(1)本金新台幣（下同）45,868元部分，自民國（
    下同）96年11月8日起至清償日止，按月加收600元之違約金
    ；(2)本金43,107元部分，自96年12月8日起至清償日止，按
    月加收600元之違約金。嗣原告於97年5月29日言詞辯論期日
    時，將上開違約金之請求均予以捨棄，核係屬單純減縮應受
    判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於92年9月1日向原告申請二張信用卡使
    用，依約定被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告
    寄發之信用卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限
    前繳款，並得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額
    為信用額度內消費（含預借現金）金額百分之2【不得低於1
    ,000 元】，再加上循環信用貸款利息、遲延利息與其他手
    續費等。循環信用貸款利息則自各筆帳款入帳日起，以年息
    百分之17計算至完全付清之日止。倘被告有遲延繳款或其他
    違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，
    應一次全數清償；且如逾期未付，亦應自各筆帳款入帳日起
    ，按年息百分之19.18計算遲延利息，並依逾期未繳清金額
    按月另行計付違約金，即依照下列標準收取（兩造信用卡契
    約第15條約定）：逾期未繳清本金帳款1,000元以下者，不
    收取；逾期未繳清本金帳款1,000（含）元以上且未於繳款
    截止日前付清當期最低應繳金額者，延滯第1個月內當月計
    收150元之違約金；延滯第2個月內當月計收300元之違約金
    ；延滯第3個月（含）以上者，每月計收600元之違約金。詎
    被告簽帳消費至(1)96年11月7日、(2)96年12月7日止，尚積欠
    消費款(1)45,868元、(2)43,107元，合計88,975元之帳款及利
    息、違約金未予繳納，依前述約定，被告業已喪失期限之利
    益，應全數繳清，然屢經催討仍不獲清償，爰捨棄到期日後
    違約金之請求，依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息
    等情，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、電腦查詢單等件為證，而被告迄
    未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
    以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  黎秀娟
附表：
┌─────────┬──────────┬─────────┐
│計息本金（新台幣）│    利息起算日      │    利率          │
├─────────┼──────────┼─────────┤
│    45,868元      │自民國96年11月8日起 │按年利率百分之19.1│
│                  │至清償日止          │8計算             │
├─────────┼──────────┼─────────┤
│    43,107元      │自民國96年12月8日起 │按年利率百分之19.1│
│                  │至清償日止          │8計算             │
└─────────┴──────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
