【裁判字號】    97,竹交簡,347
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第347號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾貳萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第8 行）
    ，經警將甲○○送馬偕紀念醫院新竹分院，於同日晚上7 時
    12分許抽血測得其血液酒精濃度…」，及證據並所犯法條欄
    ：「一、證據：（二）…（第4 行）通知單影本1 紙、現場
    及車損照片6 張及馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書1
    紙在卷可資佐證。」應予補充、更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年12月間
    已曾因酒醉駕駛行為，經臺灣桃園地方法院於93年1 月15日
    ，以93年度壢交簡字第23號刑事簡易判決判處罰金2 萬元（
    即新臺幣6 萬元），嗣於同年3 月8 日確定，竟不知警惕，
    再次服用酒類不能安全駕駛之情形下，酒精濃度高達每公升
    1.77毫克，仍貿然騎乘機車上路，並因而肇事，嚴重危及道
    路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念等
    情，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3539號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路21巷
                          37號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國97年2月19日18時30分許前某時，在不
    詳地點飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後
    ，復騎乘ROZ─545號輕型機車駛於市區道路。嗣於當日18
    時30分許，甲○○因不勝酒力，在新竹市○○路○段512號
    前，追撞同向前方由洪奕芳所駕駛立ZO─3702號自用小客車
    肇事，經警將甲○○送馬偕紀念醫院抽血測得其血液酒精濃
    度達371.4MG／DL（換算成酒精濃度呼氣值達每公升1.77毫
    克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)血液酒精測定371.4MG／DL生化檢驗單1紙、道路
              交通事故調查報告表（一）（二）及現場圖各1
              份、竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交
              通管理事件通知單1紙、現場及車損照片6張、東
              元綜合醫院診斷證明書1份在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    22    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
