【裁判字號】    97,消債更,34
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第34號
聲  請  人  甲○○
                        4弄1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）預納郵務送達費4,420元 (按債務人及債權人總人數，以
      每人10份，每份34元計算)。
（二）聲請人應提出前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
      件無擔保債務協商機制與各債權銀行成立協商之相關證明
      文件。以及釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
      難，並提出相關證明文件。
（三）聲請人應提出無擔保債務還款計畫還款之證明文件。
（四）聲請人應提出法定格式之債務人清冊。
（五）聲請人應陳報繫屬（審理）中民事訴訟或強制執行事件之
      法院及其案號。以及陳報曾否開始更生、清算、破產和解
      、破產。
（六）聲請人應提出所列聲請前2年內每月必要支出生活費（包
      含房屋租金及一般家庭開支）10,000元、扶養費20,000元
      、房屋貸款15,000元及利息17,902元等支出證明文件。
（七）聲請人應提出任職鉅晶半導體股份有限公司之在職及薪資
      證明。
（八）聲請人應提出其配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及
      綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    6      日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    6      日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
