【裁判字號】    97,竹東交簡,109
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹東交簡字第109號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣陸萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第1行至第2行「甲○○前因竊盜案件，經
    臺灣高等法院以94年度上易字第420號判處有期徒刑10月，
    甫於96年2月13日縮短其刑執行完畢」之記載應補充更正為
    「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑8月、6月。復因竊盜、竊盜案件，分別經本院判處有期
    徒刑5月、10月確定，上開數罪定應執行刑為有期徒刑2年2
    月確定，於95年8月4日假釋付保護管束，甫於96年2月13日
    假釋保護管束期滿，以已執行完畢論。」、倒數第5行「中
    興路」之記載應更正為「中豐路」、倒數第2、3行「並對甲
    ○○測施以」之記載應補充為「並於同日23時46分對甲○○
    測施以」及證據並所犯法條欄一、（3）「道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各1份、」應予刪除外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
