【裁判字號】    97,竹簡,558
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第558號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役參拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係，因甲○○有酗酒習慣，且酗酒
    後多次毆打乙○○，乙○○乃向本院民事庭聲請民事暫時保
    護令，經本院民事庭於民國97年2 月25日以97年度暫家護字
    第49號民事暫時保護令裁定令甲○○不得對乙○○實施身體
    或精神上不法侵害之家庭暴力行為，不得對於乙○○為騷擾
    之聯絡行為，應於97年3 月5 日上午8 時前遷出乙○○住居
    所（地址：新竹市○○區○○里○○鄰○○路○ 段522 巷41弄
    19號），且應將全部鑰匙交付乙○○，並自遷出上開住居所
    翌日起最少遠離上開住居所至少100 公尺‧‧，有效期間至
    本院就通常保護令事件審理終結核發通常保護令或駁回聲請
    止，詎甲○○於97年3 月3 日晚上7 時12分許在新竹市警察
    局第三分局朝山派出所，接獲該所警員蕭光杰交付之上開民
    事暫時保護令，並受宣達後，無視該民事暫時保護令之裁定
    內容，仍基於違反民事暫時保護令之各別犯意，初未於97年
    3 月5 日上午8 時前遷出乙○○上開住居所，且未將該址全
    部鑰匙交付乙○○，而違反上開民事暫時保護令命其應遷出
    住居所之命令；嗣於上開暫時保護令之有效期間內即97年3
    月5日 晚上7 時許，復返回乙○○上開住居所，不顧乙○○
    請其離去之要求，仍逗留上址，並以「你去死」等言語對乙
    ○○實施精神上不法侵害及騷擾，而同時違反上開民事暫時
    保護令命其禁止對乙○○實施家庭暴力（精神上不法侵害）
    、禁止騷擾、遠離住居所等命令，嗣經乙○○報警後查獲上
    情。
二、論罪證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)本院民事庭97年度暫家護字第49號民事暫時保護令裁定、新
    竹市警察局第三分局保護令執行紀錄表各1 份。
  (三)告訴人乙○○於警詢、偵查中之證言。
三、核被告甲○○於97年3 月5 日上午8 時許之行為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第3 款違反命遷出住居所之違反保護令罪
    ；核被告於97年3 月5 日晚上7 時許之行為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 、2 、4 款之違反禁止實施家庭暴力、禁
    止騷擾行為及遠離住居所之違反保護令罪；檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄已經起訴被告於97年3 月5 日晚上7
    時許有違反遠離被害人乙○○住居所之行為，然於論罪法條
    欄中漏未記載家庭暴力防治法第61條第4 款，顯僅係漏載，
    本院自仍得予以審理，且由本院逕予補充之。又被告於97年
    3 月5 日晚上7 時許，雖於1 行為中違反上開裁定所命禁止
    實施家庭暴力、禁止騷擾及遠離住居所之3 款行為，然法院
    依家庭暴力防治法所核發之保護令，該保護令內之數款規定
    ，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以1 個犯意為
    1 個違反保護令之行為，應屬單純一罪，仍只以1 個違反保
    護令罪論處，應依違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款及第4 款之罪處斷；又被告於97年3 月5 日上午8 時許，
    與97年3 月5 日晚上7 時許分別違反保護令之2 個行為，時
    間有所差距，犯意各別，觸犯不同款項之違反保護令罪，應
    分論併罰，檢察官聲請簡易判決處刑書論罪法條欄並未敘明
    被告之罪數關係，然觀諸犯罪事實欄之記載應係認為被告上
    開犯行屬於單純1 罪，乃有誤會，應予更正。爰審酌被告漠
    視法院所核發之暫時保護令裁定所課之義務，藐視法院裁判
    之執行，違反上開保護令命令或禁止之行為，造成被害人乙
    ○○恐懼及不安，本不宜寬恕，惟念其犯罪手段尚知自制，
    未造成被害人身體傷害，且犯後坦承犯行，態度良好，業與
    被害人達成和解，被害人於本院審理中當庭表示願意原諒被
    告（見本院審理卷頁10）等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前雖曾於77年間因傷害致死案件，經本院以78年
    度訴緝字第46號判決判處有期徒刑7 年確定，再經本院以80
    年度聲減字第91號裁定減為有期徒刑3 年6 月確定，而於82
    年2 月7 日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，然於
    上開徒刑執行完畢後5 年內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本
    院念其一時失慮方犯下本罪，被害人並表示願意原諒被告之
    意，認被告經此教訓後應知警惕而無再犯之虞，本次所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規
    定諭知緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，
    諭知於緩刑期內併付保護管束。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第3 款、第4 款、
    第38條第1 項，刑法第11條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條違反法院依第十四條第一項、第十六條第
三項所為之下列裁定者，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
