【裁判字號】    97,竹簡,702
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第702號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包毛重
零點貳肆柒玖公克（驗餘毛重零點貳肆柒公克），沒收銷燬之
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
      持有第二級毒品罪。
  ２、累犯：被告有犯罪事實欄所載之前案，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份為證，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案第二級毒品安非他命1 小包毛重
      0.2479克（驗餘毛重0.2473公克），係違禁物，不問屬於
      犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
      定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2606號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○路○段
                        28之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院於
    民國94年12月26日以94年度竹簡字第1032號判處有期徒刑6
    月確定，甫於95年12月5日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，明知第2級毒品安非他命係具成癮性、濫用性及對社
    會危害性，屬於毒品危害防制條例第2條第2項所規範之第2
    級毒品，不得非法持有，竟基於持有毒品之犯意，於97年4
    月6日20時許，在新竹市○○路233號新竹風城購物中心附近
    ，以新臺幣2,000元之代價，向某真實姓名、年籍不詳、綽
    號「阿寶」之成年男子購買第2級毒品安非他命1包（毛重0.
    26公克），而無故持有之。嗣於97年4月9日22時30分許，在
    新竹市○○路與府後街口為警查獲，並扣得上開第2級毒品
    安非他命1包。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
    （一）扣案之第2級毒品安非他命1包：證明被告甲○○持有
          第2級毒品安非他命之事實。
    （二）行政院衛生署草屯療養院97年5月9日草療鑑字第097
          0003803號鑑定書1份：證明上開扣案物含有第2級毒
          品甲基安非他命成分之事實。
    （三）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年4月23日出
          具尿液檢體編號C-072號之濫用藥物檢驗報告、新竹
          市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
          名代號對照表暨送驗登記簿各1份：證明被告體內無
          第2級毒品安非他命類殘存之事實，佐證被告未施用
          第2級毒品安非他命，僅單純持有第2級毒品安非他命
          之事實。
    （四）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白：證明全部犯
          罪事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第2級
    毒品罪嫌。被告前因毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地
    方法院判處有期徒刑6月確定，於95年12月5日縮刑期滿執行
    完畢，有全國刑案資料查註表1份在卷足憑，其於5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。末扣案之第2級毒品安非他命1包，請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
