【裁判字號】    97,竹北簡,271
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第271號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，以有線方式盜用他人電信設備通
信，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告之犯罪行為時間在96年4月24日以前，符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，且無該條例
    第3條規定不予減刑之情形，依法減其刑期二分之一。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    電信法第56條第1項，刑法第11條、第41條第1項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣一百五十萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
台幣三百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三年
以下有期徒刑，得併科新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
