【裁判字號】    97,訴,244
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第244號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  翔敬科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟柒佰拾元，及自民國
九十七年一月十三日起至清償日止，按年息百分之八點四二計算
之利息，暨自民國九十七年二月十四日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬捌仟元為被告供擔保後，得
假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原為台北國際商業銀行股份有限公司（
    下稱台北商銀），於民國95年11月13日與建華商業銀行股份
    有限公司（以下簡稱建華銀行）經核准合併，台北商銀為消
    滅銀行，建華銀行為存續銀行，其權利義務依法由存續之建
    華銀行概括承受，而建華銀行於合併後並更名為永豐商業銀
    行股份有限公司，合先敘明。被告翔敬科技股份有限公司（
    下稱翔敬公司）於90年9月間邀同被告乙○○、甲○○為連
    帶保證人，與原告簽訂綜合授信約定書，被告乙○○、甲○
    ○並同意對於被告翔敬公司與原告間之債務，於新臺幣（下
    同）10,000,000元之範圍內負連帶保證責任，且約定被告翔
    敬公司對原告之任何一宗債務未依約清償或攤還本金，或票
    據退票、拒絕往來時，即喪失期限利益，所有債務應視為全
    部到期，且如有逾期償付本息時，除按約定利率計算遲延利
    息外，逾期在6個月以內者，按約定利率百分之10，超過6個
    月者，則按約定利率百分之20計付違約金。被告翔敬公司則
    於94年9月12日向原告借款3,000,000元，約定借款期間自94
    年9月12日起至97年9月12日止，利率約定按原告基準利率加
    碼年率百分之3.7機動計息，並隨原告基準利率調整時而變
    動，且自第一期起，本息平均攤還。詎被告翔敬公司僅繳納
    本息至97年1月12日止，即未再依約繳納本息，尚欠借款本
    金622,730元迄未清償，依兩造簽訂之綜合授信約定書第5條
    約定，借款即視為全部到期，被告翔敬公司應償還其所欠之
    借款622,730元及依約應計之利息、違約金，而被告乙○○
    、甲○○既為前開借款之連帶保證人，就前開債務依法自應
    負連帶清償之責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付原告622,730元
    ，及自97年1月13日起至清償日止，按年息百分之8.46計算
    之利息，暨自97年2月14日起至清償日止，逾期6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之
    20計算之違約金；願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其借貸而未依約清償之事實，業據其提出與
    所述相符之綜合授信約定書、借款撥貸書、行政院金融監督
    管理委員會95年11月13日金管銀（六）字第09500476730號
    函、交易明細表、歷史利率查詢各乙份為證，而被告均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
    旨，堪認原告此部分之主張為真。
(二)、至原告主張自97年1月13日起至清償日止，按年息百分之8.
    46計算利息云云，惟按原告所提之綜合授信約定書第5條第1
    項第1款約定，任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，視
    為全部到期，則被告對於系爭借款既繳交本息至97年1月12
    日止，即未再依約繳納本息，依前開約定，所有本金及利息
    債務即應視為全部到期，該借款利率不應再按原告基準利率
    機動計息，故其遲延利息依原告所提之交易明細及歷史利率
    查詢，應按年息百分之8.42（4.72＋3.7＝8.42）計算利息
    ，而非原告主張之百分之8.46。是原告請求自97年1月13日
    起至清償日止，按年息百分之8.42計算之利息，為有理由，
    逾此範圍之部分，即屬無據，應予駁回。
(三)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許，至逾上開範圍部分，則為無理由，應予駁回。
五、本件原告勝訴部分，原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。至原告敗
    訴部分，其假執行之聲請即因失所附麗，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第2項、第390
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
