【裁判字號】    97,竹簡,720
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹簡字第720 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用第二級毒品案件，經本院於95
    年12月29日以95年度易字第662號判決判處有期徒刑6月確定
    。又於95年間因詐欺案件，經本院於96年3月26日以96年度
    竹簡字第432號判決判處有期徒刑5月確定。上開2案件經本
    院以96年度聲字第517號合併定應執行刑為有期徒刑10月確
    定，嗣因九十六年度罪犯減刑條例施行，經本院以96年度聲
    減字第677號裁定分別減為有期徒刑3月及2月15日，並定其
    應執行有期徒刑5月確定，上開2案件接續執行，於同年5月
    10日入監執行，並於同年10月9日縮刑期滿執行完畢。復於
    91年間因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第11
    43號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以92年度毒聲字第706號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於93年9月12日強制戒治期滿執行完畢，
    並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以93年度戒毒偵
    字第37號為不起訴處分確定。又於94年間因連續施用第二級
    毒品案件，經本院於94年8月3日以94年度竹簡字第595號判
    決判處有期徒刑5月確定，於95年1月14日入監執行，並於95
    年6月13日縮刑期滿執行完畢。再於95、96年間均因施用毒
    品案件，先後經本院於96年8月28日以96年度易字第296號、
    96年10月31日以96年度竹簡字第1143號判決分別判處有期徒
    刑8月、4月減為2月、5月，並經本院以97年度聲字第276號
    合併定應執行刑為有期徒刑1年2月確定（現正執行中）。詎
    其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，竟自97年3月24日
    晚上11時30分許在警局採尿時起回溯前96小時內之某時，在
    不詳地點，以將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤，
    吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次，嗣於
    97年3月24日晚上10時5分許，因在新竹縣竹北市○○路與縣
    政路口處因形跡可疑而為警查獲，經採集其尿液送驗結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經新竹市
    警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署官偵查起訴。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)被告甲○○雖於警詢時供稱坦承有施用第二級毒品安非他命
    之犯行，惟辯稱最後施用時間係在96年12月底，伊已決意戒
    毒等語。惟查：
  1.被告於97年3月24日晚上11時30分許，在警局所親採封緘之
    尿液（檢體編號：B-115）經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，有有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉
    藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿影
    本、上述公司於97年4月2日出具之濫用藥物檢驗報告各1紙
    在卷可證。
  2.且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀
    分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信
    力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9月29
    日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前開
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可
    完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲
    基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排
    出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。」，亦有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函附卷
    可憑，足見被告於97年3月24日晚上11時30分許，往前回溯9
    6小時內之某時，確有施用第二級甲基毒品安非他命1次之情
    ，應可肯認，被告辯稱最後一次施用毒品係於96年12月底，
    應有誤會，顯不可採。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全國
    施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表
    、矯正簡表各1份在卷可證。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之非法施用第二級毒品罪。被告因施用第二級
    毒品而持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)另被告有如事實欄所述於96年10月9日因縮刑期滿執行完畢
    之情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1件在卷可參
    ，其於受有期徒刑完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，為累犯，所犯上開之罪應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。
  (三)爰審酌被告素行不佳，前因施用毒品之違反毒品危害防制條
    例案件迭經觀察、勒戒及強制戒治，猶不知警惕、悔改，無
    視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然
    自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及
    所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        新竹簡易庭法  官   許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                  書記官   沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
