【裁判字號】    97,聲,834
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第834號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第158 號，原偵查案號：97年度戒毒偵字第21號）
，本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點壹柒公克
，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十五年度保管字第四五
四五號）及貳小包（合計驗餘淨重零點壹壹公克，保管字號
為臺灣士林地方法院檢察署九十六年度保管字第一七五九號）均
沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局北投分局分別於
    民國95年7 月4 日以北市警投分刑字第09532028200 號、96
    年2 月4 日以北市警投分刑字第09630327500 號移送書報告
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經依本院96年度毒聲字第207 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣自96年5 月22日送臺灣
    臺北戒治所轉臺灣新店戒治所強制戒治已逾六月，並經評定
    戒治處遇成效合格，於97年2 月4 日釋放，並經本署檢察官
    以97年戒毒偵字第21號為不起訴處分確定在案，惟扣案之透
    明晶體1 包（驗餘淨重0.17公克）及白色透明結晶2 袋（驗
    餘淨重0.1133公克），均檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有臺北市政府警察局95年9 月14日北市鑑毒字第451 號鑑
    驗通知書及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1
    紙在卷可佐，因屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收並銷
    燬之。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於95
    年7 月4 日及96年2 月4 日為警查獲之施用第二級毒品安非
    他命犯行，業經聲請人於97年3 月3 日以97年度戒毒偵字第
    21號為不起訴處分在案，此有上開不起訴處分書一份在卷可
    稽。而扣案之白色透明晶體一小包（保管字號為臺灣士林地
    方法院檢察署95年度保管字第4545號）及白色透明晶體二小
    包（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署96年度保管字第17
    59號），經分別送臺北市政府警察局及交通部民用航空局航
    空醫務中心檢驗之結果，均檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有該局95年9 月14日北市鑑毒字第451 號鑑驗通知書
    及該中心96年4 月23日航藥鑑字第0960138 號毒品鑑定書在
    卷可參，足見扣案之物確為含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第
    2 項之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規
    定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意
    旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    6     日
                  刑事五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
