【裁判字號】    97,訴,401
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第401號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  詠誠食品有限公司
兼法定代理人  丙○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年5 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾捌萬陸仟陸佰伍拾壹元，及自民
國九十六年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點三
二計算之利息，並自民國九十七年一月二十五日起至清償日止，
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告方面：被告詠誠食品有限公司以其餘被告為連帶保證人
    ，於民國96年5 月25日向原告借用新台幣（下同）1,200,00
    0 元，清償期為99年5 月25日，約定利息按該行基準利率加
    年利率3.17% 計算，並隨其基準利率調整而調整，至原告向
    法院請求時，視為不再機動調整（現為年利率7.32%） ，自
    實際撥款日起依年金法按月攤還本息，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計
    付違約金。詎被告僅清償本息至96年12月25日，尚欠本金98
    6,651 元，應視為全部到期，經原告向被告催討，均置之不
    理，被告丙○  及乙○○為連帶保證人，應負連帶清償之責
    ，爰依消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶清償該本金、
    利息及違約金等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據乙份、授信約定書3
    份、放款利率歷史資料表乙份為證，核屬相符，自堪信為真
    實。原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    新台幣986,651 元，並自96年12月26日起至清償日止，按年
    息7.32% 計算之利息，並自民國97年1 月25日起至清償日止
    ，在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
