【裁判字號】    97,交聲,614
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第614號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國97年5 月1 日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處新臺幣
    （下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並予記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款
    分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有886-CI號營
    業小客車，於民國97年1 月4 日下午1 時55分許，在臺北市
    ○○路411 號（東向西），經警逕行舉發「限速50公里，經
    測時速64公里，超速14公里未滿20公里」之違規，依違反道
    路交通管理處罰條例第40條規定，處罰鍰1,600 元，並依同
    條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：警方所使用之測速工具與照片不符，可能警
    方可能使用未經檢驗合格之不明器具來舉發民眾，且該檢定
    合格證書根本與事實無關云云。
四、經查，異議人甲○○所有之車牌號碼886-CI號營業小客車，
    於96年1 月4 日下午1 時55分許，行經臺北市○○路411 號
    處，因「限速50公里，經測時速64公里，超速14公里未滿20
    公里」之違規，經警逕行舉發之事實，有舉發通知單及舉發
    照片各1 紙在卷可憑，是異議人違規超速之行為堪予認定。
    次查，本案係使用雷達超速固定桿，該雷達儀器每年由經濟
    部標準檢驗局檢驗合格，而檢定日期為96年11月15日，有效
    日期至97年11月30日等情，有臺北市政府警察局中山分局97
    年3 月11日北市警中分交字第09730790500 號函及經濟部標
    準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書各1 份附卷可參，故異議
    人遭舉發時，仍為該儀器檢驗合格期限之內，是以本件舉發
    照片既係依檢定合格之測速儀所取得之證據資料，足認為正
    確無誤。從而，異議人既未提出其他證據足資推翻該上開合
    格證書之效力，而僅泛稱警方所使用之測速工具與照片不符
    ，並臆測警方可能使用未經檢驗合格之不明器具來舉發民眾
    ，且該檢定合格證書根本與事實無關云云，並不可採。
五、綜上所述，異議人所有之上開營業小客車確有於前揭時、地
    ，行車速度超過規定之最高時速未滿20公里之違規事實，又
    異議人既先後於交通違規案件陳述書及聲明異議狀內均自承
    其為實際駕駛人，則如前所述，本件異議人違反首揭規定，
    除依原條款處罰鍰外，並應記違規點數1 點，從而，原處分
    機關依首揭規定，裁處異議人罰鍰1,600 元，並記違規點數
    1 點，自無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
