【裁判字號】    97,聲,784
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第784號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第417號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判決
  確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款定其應執行之刑
  ，爰依法聲請裁定。
二按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以
  上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，同法第50條、53條
  定有明文。又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
  長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，
  刑法第51條第5 款亦規定甚明。
三查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，所犯如附表所示之罪，先後經
  如附表所示之法院確定在案（詳如附表所示），又如附表編號
  1 、2 所示之罪，並經臺灣台北地方法院97年度聲減字第2672
  號刑事裁定應執行有期徒刑4 月又15日，如易科罰金，以新台
  幣1,000 元折算1 日確定；如附表編號3 之罪，經本院判決減
  為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日確
  定，有該刑事簡易判決、聲請簡易判決處刑書、臺灣台北地方
  法院宣示判決筆錄及97年度聲減字第2672號刑事裁定及臺灣高
  等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之
  刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，定其應執行之刑，
  並諭知易科罰金之折算標準。
四爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
  、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
