【裁判字號】    97,簡,356
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第356號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第2293號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實更正：被告甲○○係於
    民國96年5 月18日晚間8 、9 時許，在台北縣中和市○○路
    上的網咖裡，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃球內燒
    烤吸食煙霧之方式施用甲基安非他命外，其餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）所載，並補充被告於本院審理中自白犯罪
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
