【裁判字號】    97,訴,459
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第459號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年5 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬元，及被告甲○○就其中
新台幣伍拾萬元部份自民國九十六年十一月一日起，其中另新台
幣伍拾萬元自民國九十六年十二月三日起，其餘新台幣陸拾萬元
自民國九十七年一月三日起，及被告乙○○自民國九十七年三月
十五日起，均至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告甲○○積欠原告新台幣（下同）2 百萬
    元，屆期無法清償，經原告催討，僅清償40萬元，尚欠160
    萬元，因而由被告甲○○邀同連帶保證人被告乙○○，於民
    國96年4 月30日簽具確認書（下稱系爭確認書），協商由甲
    ○○另簽發面額分別為50萬元、50萬元、60萬元，票載發票
    日分別為96年10月31日、11月30日、12月31日之支票3 張供
    作清償，惟該支票屆期經提示均遭退票，爰依確認書契約關
    係及連帶保證關係請求被告2 人連帶清償160 萬元，及被告
    甲○○自前揭支票提示日即96年11月1 日、12月3 日、97年
    1 月3 日起，被告乙○○自起訴狀繕本送達翌日即97年3 月
    15日起，均至清償日止，依法定利率計算之遲延利息等語，
    並聲明：如主文所示。
三、被告均未於最後言詞辯論期日到場，被告乙○○亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。依被告甲○○先前到庭之陳述，係辯稱
    ：伊願意清償，系爭確認書係伊所寫，但請原告同意讓其分
    期付款等語，並聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭確認書乙份
    、支票及退票證明書各3 份為證，應認原告之主張為可採信
    ，其請求為有理由，應予准許。並就訴訟費用額確定如主文
    所載。
五、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
