【裁判字號】    97,聲,815
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第136 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA半顆（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。又按MDMA（3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命）係
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品
    ，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大同分局員警於民國95年
    5 月30日14時20分許，在臺北市大同區○○○路○ 段210 巷
    1 號前，查獲被告甲○○非法施用第2 級毒品MDMA（被告業
    經執行觀察、勒戒期滿，已作成95年度毒偵字第1526號為不
    起訴處分確定），並扣得第2 級毒品MDMA半顆（驗餘淨重
    0.08公克）。經查，扣案之第2 級毒品MDMA係屬違禁物，爰
    依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，前開扣案之MDMA半顆（驗餘淨重0.08公克）經送驗後
    確為第2 級毒品MDMA，有臺北市政府警察局95年8 月11日北
    市鑑毒字第320 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，核與前揭規定
    並無不合，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
