【裁判字號】    97,易,998
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第998號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
            丁○○
                      之1
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第34
9 號、第350 號、97年度偵字第5831號），被告等於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹拾月。
    事  實
一、丁○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例、贓物等
    案件，分別經法院判決處有期徒刑6 月、10月及4 月，應執
    行有期徒刑1 年6 月確定，於94年9 月13日縮短刑期假釋出
    監並付保護管束，於95年3 月22日保護管束期滿未經撤銷視
    為執行完畢。甲○於92年、93年間，曾因竊盜案件，分別經
    法院判決處有期徒刑6 月、10月確定，並經法院裁定更定其
    應執行刑為有期徒刑1 年2 月，於94年11月30日縮刑期滿執
    行完畢，均仍不知悛悔。
二、丁○○、甲○基於意圖為自己不法所有之共同犯意聯絡，於
    96年10月27日中午12時許，由丁○○駕駛租得之不詳車號自
    用小貨車，搭載甲○至臺北縣淡水鎮沙崙海水浴場，以徒手
    方式竊取該海水浴場內臺北縣淡水鎮公所所有遮陽亭上之鐵
    皮（約200 至300 公斤），得手後予以變賣，所得款項朋分
    花用。
三、丁○○又與甲○（甲○此部分竊盜犯行業經檢察官另行提起
    公訴）基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於96年10月
    15日凌晨3 時許，共同前往臺北縣林口鄉○○○路22巷7 號
    前，由甲○持自備之鑰匙1 支竊取乙○○所有車牌R2-8420
    號自用小貨車，得手後共同使用。嗣於96年10月23日晚上10
    時許，丁○○、甲○駕駛上開竊得之自小貨車，行經臺北縣
    淡水鎮番子田18號前，為警當場查獲，丁○○乘隙逃逸，經
    循線查獲上情。
四、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○、甲○於本院準備程序及審
    理中坦承不諱，互核相符，並經證人丙○○、花碧森、乙○
    ○於警詢中證述明確，並有被害人乙○○出具之贓物認領保
    管單1 紙附卷可憑，應甚明確，被告等犯行洵堪認定。
二、核被告丁○○、甲○於事實欄二所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告丁○○於事實欄三所為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。被告2 人就事實欄二、三部分，均
    有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告丁○○所犯
    上開2 次竊盜犯行，犯意個別，應分論併罰。再被告丁○○
    、甲○有事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份在卷可憑，其等於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告等正值中年
    ，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯
    情節、犯罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就被告甲○部分諭知易科罰金之折
    算標準，且就被告丁○○部分定其應執行之刑。另被告甲○
    行竊所用之鑰匙1 支，依卷證顯示，並未為警扣押，為免執
    行困難，不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
