【裁判字號】    97,聲,800
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第800號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第456 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於附表所示時間因犯贓物及詐欺案件，分別均
    經臺灣臺北地方法院及本院判決確定在案，有判決書2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
