【裁判字號】    97,拍,607
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第607號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年8 月22日向伊借款新臺幣
    （下同）170 萬元，約定清償期為96年11月22日，同時開立
    票號TH0000000 ，未載到期日，金額為170 萬元之本票乙紙
    交付聲請人為執。並以相對人所有如附表所示之不動產設定
    債權額204 萬元之抵押權為擔保，違約金按逾期清償每萬元
    每日20元計付，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依
    約履行，尚欠170 萬元及上開所載之違約金未為清償，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、本票等影
    本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                      民事庭法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
