【裁判字號】    97,補,247
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第247號
原      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告對被告謙和電子股份有限公司提起侵權行為損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告訴之聲明第1 項經核
係屬請求不作為之財產權訴訟，且其訴訟標的價額不能核定，應
依民事訴訟法第77條之12之規定，以同法第466 條所定不得上訴
第三審之最高利益額數加十分之一即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍
萬元定之，訴之聲明第2 項訴訟標的金額經核為陸佰捌拾萬元，
是依同法第77條之2 第1 項規定，應合併計算上開訴訟標的價額
為捌佰肆拾伍萬元，並徵收第一審裁判費捌萬肆仟陸佰伍拾伍元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
