【裁判字號】    96,訴,947
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第947號
上  訴  人  託福實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人韋騰企業有限公司間請求給付貨款事件，
上訴人對於中華民國97年4 月30日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰萬貳仟肆佰伍拾伍
元，應徵第二審裁判費新臺幣萬壹仟佰肆拾玖元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
