【裁判字號】    97,訴,676
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第676號
原      告  仁愛世貿廣場管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林麗珍律師
            徐正坤律師
被      告  千翔保全股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
被      告  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  聯安保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告   鼎積公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係本於侵權行為有所請求而涉訟，被告住所地在台
    北縣三峽鎮、台北縣板橋市、汐止市，侵權行為地在台北市
    大安區、松山區、中正區，依民事訴訟法第1 條第1 項、第
    15條第1 項、第20條之規定，自應由共同管轄法院臺灣台北
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
