【裁判字號】    97,易,800
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第800號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
被      告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  吳孟良律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2319號、97年度調偵字第21號），本院改依通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告甲○○、丙○○傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人丙○○、甲○○於本院審理時當庭撤回告訴，有本院審
    判筆錄附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
