【裁判字號】    97,消債更,176
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第176號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，業已
    提出更生聲請於本院審理中，為維持債權人間公平受償，並
    確保債務人經濟生活之重建，爰聲請為下列保全處分：一、
    債務人財產之保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於
    債務人行使債權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序
    之停止；四、受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必
    要之保全處分云云。
三、經查，聲請人因不能清償債務，已聲請更生，顯見聲請人已
    無意繼續依先前與銀行間協商條件履行。按消費者債務清理
    條例第19條第1 項第1 款之保全處分，係以債務人為對象，
    限制其處分財產，目的在於防止債務人財產之減少，是聲請
    人聲請就自身之財產為保全處分，係限制自身權利之行使，
    實屬矛盾；又同條項第2 款與第3 款，目的在於避免少數債
    權人藉由行使債權或強制執行程序，使其債權獲得滿足，以
    致損及債權人間之公平受償，惟依聲請人之陳報，目前尚無
    任何債權人對其行使債權或聲請強制執行，對債權人間之公
    平受償與債務人重建更生之機會，尚不生影響；再依本件聲
    請人之聲請狀以觀，並未陳明其有受益人或轉得人或有為其
    他必要保全處分之具體內容，自無依同條項第4 款與第5 款
    規定為保全處分之必要。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  高愈杰
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
