【裁判字號】    97,簡上,23
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度簡上字第23號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人竊盜案件，不服本院刑事庭中華民國96年12月31日96
年度士簡字第1576號第一審刑事簡易判決（起訴書案號：臺灣士
林地方法院檢察署96年度偵字第10461 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及理由，均引用第一審判決書所載（如附件）
    。
二、上訴意旨略以：被告因職業災害導致12級殘障，致喪失部分
    工作能力而無法長期間工作，又無法向前雇主求償，因而得
    到重度憂鬱症，一時失慮，不慎誤觸法網，被告已知錯，希
    望可以改判較輕之刑云云。
三、原審認被告前開犯行，應論處有期徒刑1 年，減為有期徒刑
    6 月，固非無見，惟被告於原審判決後，業已主動與被害人
    洽談和解事宜，約定按月賠償新台幣（下同）18,000元至全
    部款項清償為止，迄本院97年5 月20日開庭止，被告已轉帳
    匯款賠償2 次共計36,000元等情，業據告訴人乙○○到庭陳
    述綦詳（見本院卷第21頁），且有被告提出之ATM 轉帳單據
    在卷可證（見本院卷第25頁），此為原審所未及審酌，本院
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生財物損失之價值，及
    犯罪後坦承犯行，並按月賠償被害人等一切情狀，認應量處
    有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，並諭知以1 日1 千元定
    其易科罰金之折算標準。爰撤銷原審判決，另改判如主文第
    2 項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第320
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判
決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
                            法  官  高雅敏
                            法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪、竊佔罪）：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
