【裁判字號】    96,訴,1115
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1115號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○○間請求遷讓房屋等事件，上訴
人對於中華民國97年4 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰伍拾伍萬壹仟元（計算
式詳如附表），應徵第二審裁判費新臺幣陸萬玖仟貳佰壹拾陸元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達10日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
                              書記官  陳淑女
附表:訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
     上訴人甲○○占用部分:
     門牌號碼臺北市○○區○○街52巷8-2號建物基地，即複丈
     成果圖編號Ｂ部分:
     111,000元（公告土地現值）×41平方公尺（占用面積）
     ＝4,551,000元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
