【裁判字號】    97,消債更,2
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債更字第2號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為對於債務人財產強制執行程序之停止
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人財
    產之減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中，若允許債權人國泰世華
    銀行股份有限公司於債務人聲請更生後繼續強制執行之程序
    ，勢必對其他債權人不公，且對於債務人之工作及生活亦造
    成困擾，故請求停止本院97年度執字第21302 號強制執行程
    序云云。
三、經查，聲請人因有不能清償債務之情事，已聲請更生，顯見
    聲請人已無意繼續依先前與銀行間之協商條件履行。且依本
    院97年度執字第21302 號執行命令，聲請人薪資3 分之1 已
    遭扣押，以聲請人每月薪資約新臺幣34,800元觀之，債權人
    於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額實甚有限
    ，是以，停止對於債務人財產之強制執行程序，對於維持債
    權人間公平受償，實無多大助益，又聲請人既保有每月薪資
    3 分之2 ，應足供其基本生活所需，亦不致阻礙聲請人重建
    更生之機會，揆諸首開說明，應認並無停止對於聲請人財產
    強制執行程序之必要。從而，聲請人聲請保全處分，於法即
    有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  高愈杰
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
