【裁判字號】    97,建,28
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度建字第28號
原      告  鋐源工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  志品科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年5 月5
    日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於
    民國97年5 月12日送達原告。有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
