【裁判字號】    97,建,29
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第29號
原      告  建科科技有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列原告與被告志品科技股份有限公司給付工程款事件，原告曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額
核定為新臺幣（下同）237 萬1298元，應徵裁判費2 萬4562元，
扣除原告前繳支付命令裁判費1000元外，尚應補繳貳萬仟伍佰
陸拾貳元。茲限原告等於收受本裁定後伍日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
