【裁判字號】    97,訴,271
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第271號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第214 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    後，於民國92年2 月14日強制戒治執行完畢，另因違反毒品
    危害防制條例及著作權法案件，經臺灣臺中地方法院分別判
    處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於
    93年5 月20日執行完畢; 又因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院臺中分院判處有期徒刑1 年2 月，嗣經減刑為有期徒刑7
    月確定，於96年10月15日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    於上開強制戒治執行完畢出所後5 年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年1 月11日中午12時許，在臺北市
    大同區○○路○ 段108 巷28弄口，以將海洛因置於針筒注射
    之方式，施用第1 級毒品海洛因。嗣於同日12時3 分許，適
    有警員行經上址時，見甲○○形跡可疑，即上前盤查，並扣
    得甲○○所有之注射針筒1 支，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告請臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，
    非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非
    高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第
    161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限
    制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱（見本院卷
    第46頁、第50頁），且其為警查獲所採尿液經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有
    該公司97年1 月23日實驗室檢體編號AC27863 號濫用藥物檢
    驗報告（見偵卷第46頁）在卷可稽，足見被告自白與事實相
    符。此外，復有被告所有供施用毒品海洛因用之注射針筒1
    支扣案足供佐證，堪認被告有施用毒品海洛因之犯行。而被
    告前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於92年2 月14日強制戒治執行完畢，此有全國施用毒品案件
    紀錄表在卷可稽（見偵卷個人資料，第9 頁）。是被告於前
    次強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒
    品之罪，堪以認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因進而施用
    ，持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論以持有毒品罪。又被告曾因違反毒品危害防制條例及著作
    權法案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑1 年、6
    月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於93年5 月20日執行完
    畢; 又因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期
    徒刑1 年2 月，嗣經減刑為有期徒刑7 月確定，於96年10月
    15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後
    ，仍不知悛悔，復再度施用毒品，顯見其意志不堅，不能戒
    絕毒品，暨其犯罪動機、手段，以及施用毒品為自戕行為，
    除對己身產生危害，並未直接侵及他人法益，與犯罪後於本
    院審理時坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、扣案之注射針筒1 支為被告所有，且供本件施用毒品所用，
    業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                  刑事第四庭法  官    洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林靜枝
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
