【裁判字號】    97,司促,16444
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第16444號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）貳拾萬仟陸佰肆拾
    貳元，及其中壹拾捌萬貳仟肆佰肆拾肆元自民國九十七年五
    月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之循環利息
    ，並賠償督促程序費用壹仟元。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本支付命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
