【裁判字號】    97,訴,1861
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1861號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2032號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺
    灣南投地方法院以95年度毒聲字第74號裁定令入勒戒處所接
    受觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於95年6月12日
    執行完畢釋放，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官於95年6
    月14日以95年度毒偵字第401號不起訴處分確定。於95年間
    ，復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第210號判處有
    期徒刑6月確定，於96年4月10日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，於97年1月16
    日，在臺中市○區○○○路1320巷25號，以將海洛因摻入水
    中溶解注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年1月
    18 日16時20分許，在南投縣草屯鎮○○路與登輝路口為警
    盤查，經其同意採集尿液送驗，呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告乙紙在卷可參
    。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、被告前於95年間，因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以
    95年度毒聲字第74號裁定令入勒戒處所接受觀察、勒戒，認
    無繼續施用毒品之傾向，於95年6月12日執行完畢釋放，經
    臺灣南投地方法院檢察署檢察官於95年6月14日以95年度毒
    偵字第401號不起訴處分確定，有卷附臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再犯施用第
    一級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2項規定，應予
    論科。
四、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第210號判處有期徒刑6月確定，於96年4月10日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足憑，被告受
    有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察勒戒，及本院論罪科刑後，仍無法戒絕
    毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害
    他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
