【裁判字號】    97,中交簡,1226
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1226號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2342號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警攔查後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.85毫克，且被告曾因公共危險罪經本院以95年度中交簡
    字第1046號判處有期徒刑2月確定，並於95年9月27日易科罰
    金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，被告竟未引以為戒，已無駕駛執照，又再犯本
    案，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安全之公共危
    險，仍不以為意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第47條第一項、刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
