【裁判字號】    97,易,1948
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第1201號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零參壹柒公克）沒收銷燬之，吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，迄至民國89年7 月
    16日停止戒治付保護管束期滿而執行完畢。又於93年間，再
    因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑6 月確
    定，甫於94年7月4日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年2月23日晚上7時許，在台中縣新社
    鄉○○街12之3 號之住處內，以吸食器施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於97年2月24日0時30分許，在臺中縣太平
    市○○路6號前，因形跡可疑為警盤查而扣得甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.0317公克）及其所有供施用毒品所用之吸食
    器1支。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液
      檢驗報告、臺中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名對照
      表、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970002603號鑑
      定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (二)扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0317公克）及吸食
      器1支。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
