【裁判字號】    97,交簡,68
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度交簡字第68號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第56
92號），因被告於偵查中及本院審理時均自白犯罪，本院認宜逕
以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（97年度交易字第221
號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院民國九十七年四月二十二日、同年五月二
    十七日審理時自白犯罪，證據部分補充引用本院審判筆錄之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項後段之
    過失傷害人致重傷害罪。被告為汽車駕駛人，無照駕駛，且
    酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項之規定加重其刑。又被告
    於肇事後留於現場，並於警員到場處理時即向處理員警陳明
    自己係肇事者，接受偵訊並坦承肇事，有臺中市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，為對於未發覺之
    罪自首而接受裁判，應依法減輕其刑，並先加後減。爰審酌
    被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕車
    ，造成他人受傷，應予非難；兼衡及被告素行，犯後坦承犯
    行及過失程度、所生之危害、肇事後之態度及被害人因而受
    傷，亦同有過失，且被告尚未與被害人達成民事和解賠償等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百八十四條第一項後段、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
