【裁判字號】    97,訴,595
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第595號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳慶昌律師
被      告  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年5月20日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之當事人欄關於被告乙○○住「台中市○○路
○段103號2樓-1」之記載，應更正為「嘉義市○○街731巷42號」
。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
