【裁判字號】    97,財管,58
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第58號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局大智稽徵所
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請為選任被繼承人丙○○指定遺產管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為被繼承人丙○○（男、民國○○
○年○○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號、生前最後住所：臺中市○區○○里○○鄰○○○路○段三
三六巷一七號、民國九十六年五月十九日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人丙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。按公示催告之
    公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具之日期或期間由法院定之。又按民事訴訟法第542 條
    及第543 條之規定，除申報權利期間外，於依民法第1178條
    所為之公示催告準用之，民法第1177條、第1178條第1 項、
    第2 項、民事訴訟法第542條、非訟事件法第152條均規定甚
    明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼
    承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第6 項
    亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國○○年○○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：臺
    中市○區○○里○○鄰○○○路○段336巷17號）因欠繳綜合所
    得稅事件，聲請人於92年6 月24日移送至法務部行政執行署
    彰化行政執行處強制執行，惟被繼承人於96年5 月19日死亡
    ，其第一、三順位繼承人均拋棄繼承，無第二、四順位繼承
    人，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議未於法定期間
    內選定遺產管理人，致聲請人對被繼承人丙○○之遺產無法
    行使權利，為確保聲請人之權利，自有聲請本院選定遺產管
    理人，依法踐行公示催告等程序之必要等語。並提出戶籍謄
    本、法務部行政執行署彰化行政執行處函、繼承系統表、本
    院家事法庭准予備查函及財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資
    料清單等件為證。
三、經查：被繼承人丙○○於96年5 月19日死亡，依民法第1174
    條規定繼承業已開始，惟其繼承人均已拋棄繼承之權利，業
    經本院依職權調閱96年度繼字第1449號拋棄繼承事件聲請卷
    宗資料，核閱屬實，本件聲請，自堪信為真實。徵之選定遺
    產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，亦需考量其適切性
    ，亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭解較深者優先選
    任為宜。查相對人乙○○（男，28年7 月18日生，身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人之兄，對於被繼承人丙
    ○○生前之財產及債權債務關係，自較他人知詳，對遺產之
    管理亦不生窒礙，雖已拋棄繼承仍無礙其擔任遺產管理人，
    而相對人乙○○到庭亦表示願意擔任本件遺產管理人。是以
    ，選任相對人乙○○擔任被繼承人丙○○之遺產管理人並無
    不妥，爰裁定如主文第1 項所示，並依法為承認繼承之公示
    催告。末按，民法第1185條規定：第1178條所定之期限屆滿
    ，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物
    後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
