【裁判字號】    97,聲減,646
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      97年度聲減字第646號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年聲減字第505號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減為有期徒刑壹年，褫奪公權
壹年；附表編號3所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日。與附
表編號2所示不應減刑之罪，應執行有期徒刑拾肆年陸月，褫奪
公權玖年。
甲○○犯附表編號4所示之罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號5
所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○犯附表編號6所示之罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列時間犯麻醉藥品管理條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3、4、5、6所示之罪，
    其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請就附表編號1、3所示之罪與附表編號
    2所示不應減刑之罪所處之刑；附表編號4、5所示之罪所
    處之刑，分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第3條第7款、第4條、第8條第1項、
    第3項、第9條、第11條，修正前刑法第51條第5款、修正前
    刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
