【裁判字號】    97,簡,445
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1788號
），被告經本院訊問後自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部份關於「將其先前向臺
    灣郵政銀行股份有限公司嘉義埔郵局」之記載，應更正為「
    將其先前向臺灣郵政股份有限公司嘉義中埔郵局」；「乙○
    ○帳戶可能會被棟結」之記載，應更正為「乙○○帳戶可能
    會被凍結」；另證據部分補充被告於本院行準備程序時之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告之素行及其犯罪之動機、目的、手段及提供人頭
    帳戶作為詐欺取財使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者
    隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性；被害人所受損
    害及其他危害情形；被告並未實際參與本件詐欺取財之犯行
    ，責難性較小；被告犯罪後承認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告為上開犯行之時間係在96年4月24日以前，核與96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，且非同條例第3條不
    予減刑之範圍，合於減刑條件，自應依該規定減輕其宣告刑
    2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
