【裁判字號】    97,聲,2416
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2416號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度
執聲字第一六二一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯搶奪等罪，經判處有期徒刑一
年三月、四年二月確定後，移送接續執行，刑期共五年五月。茲
聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年五月二十二日以法矯
字第○九七○○一七六○六號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日
為九十八年十一月三十日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一
條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
