【裁判字號】    97,婚,73
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第73號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年5月8日所為之裁
定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本與正本中關於「新台幣3,000元」之記載，應更正為
「新台幣4,500元」。
上訴人應於5日內補繳第二審裁判費新台幣1,500元。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。上
    訴人已繳納第二審裁判費新台幣（下同）3,000元，尚應補
    繳1,500元，限上訴人於收受本裁定後5日內如數補繳，逾期
    即駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
