【裁判字號】    97,訴,500
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第500號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6531號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案第二級甲基安非他命壹包（
含袋毛重零點柒伍公克）沒收銷燬之；扣案吸食器壹組沒收。應
執行有期徒刑壹年。扣案第二級甲基安非他命壹包（含袋毛重零
點柒伍公克）沒收銷燬之；扣案吸食器壹組沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國９２年１月２１日執行完畢釋放。再因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑４月確定，於９３年１月２
    ７日執行完畢。詎甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後５年內之９６年１０月４日某時，在臺中縣豐
    原市○○路今日市場６０號住處，以吸食器燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命１次。另於９６年１０月７日在
    警局採尿時起往前回溯４日內某時，在某不詳地點，以不詳
    方式，施用第一級毒品海洛因１次。嗣為員警於９６年１０
    月５日下午１１時５０分許，持搜索票至其位於臺中縣豐原
    市○○路今日市場６０號住處搜索，甲○○雖未在場，惟在
    其房間內扣得安非他命１包（毛重０．７５公克）及吸食器
    １組等物。甲○○於９６年１０月７日下午６時３０分許，
    自行至警局採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告甲○○於本
    院審理程序中，並未就本案卷內證據資料之證據能力提出爭
    執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，應認均已同意本案卷內
    之證據資料均得作為本案證據，且經本院審酌後，認無不適
    當之情形，是本案卷內之證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固坦承上開施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，然矢口否認有何施用第一級毒品海洛因之犯行，於偵
    查中及本院行準備程序時辯稱略以：係因罹患胰臟炎施打止
    痛劑才有嗎啡反應云云；於本院審理時則又改稱係伊朋友在
    伊家有以香煙摻入海洛因方式施用海洛因，伊可能是有吸到
    二手煙，伊沒有施用海洛因，伊只有吸食安非他命而已云云
    。經查：
  (1)按人體代謝原理，施用毒品後經尿液排出之時間，依施用量
    之多寡、施用者之年齡、性別及代謝功能不同而有所差異，
    一般而言，施用者在施用毒品後四十八小時內所排泄之尿液
    ，均有可能被檢出毒品經人體代謝後之物質，且若經常或大
    量施用，則毒品經代謝後之物質由尿液排出時間約可延長至
    九十六小時。又按海洛因經人體代謝後，在尿液中會產生單
    乙醯嗎啡、游離態嗎啡及大量結合態嗎啡，不會代謝產生可
    待因。但非法濫用之海洛因毒品在製造過程中常含有少量雜
    質乙醯可待因，乙醯可待因經人體代謝後，在尿液中會產生
    可待因，因此非法施用海洛因毒品者，在尿液中可檢出較大
    量之嗎啡成分及較少量可待因成分，此有法務部法醫研究所
    九十三年十月十三日法醫毒字第０９３００３５７４號函一
    份可參。查，被告至警局經採尿送驗，並以氣相層析質譜儀
    進行複驗，結果均呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告１份在
    卷可按。
  (2)次查，被告甲○○於偵查中辯稱於行政院衛生署豐原醫院（
    下稱豐原醫院）因胰臟炎注射含有嗎啡成分之止痛劑，方遭
    於尿液中驗出嗎啡云云，然被告雖確實曾於９６年６月６日
    至９６年６月１１日及９６年１１月１０日至９６年１１月
    １３日至豐原醫院因胰臟炎就醫住院，且於住院中曾注射Ｄ
    ｅｍｅｒｏｌ，Ｄｅｍｅｒｏｌ會使尿液代謝出嗎啡成分，
    有豐原醫院９７年１月７日豐醫歷字第０９６００１１２８
    ５號函在卷足憑。而本件之採尿時間係在９６年１０月７日
    ，距被告於９６年６月間住院注射已近４月之時間，若被告
    未再施用海洛因，豈有於尿檢中呈嗎啡陽性反應之理。又被
    告於本院行準備程序時又稱係於遭查獲前，於豐原市張威儀
    診所因胰臟炎施以嗎啡治療云云，然經本院向張威儀診所函
    詢結果，該診所稱被告雖確於９６年１０月４日至該診所就
    診，然該診所內根本未曾設置嗎啡藥劑，絕不可能施以嗎啡
    治療等語，顯見被告此部分所辯，尚難採信。
  (3)被告甲○○於本院審理時另辯稱其可能是吸食到二手毒品云
    云。經查，就同一室之人，若其中一人施用毒品，其他未施
    用者之尿液經檢驗是否會呈嗎啡、安非他命陽性反應之事項
    ，行政院衛生署管制藥品管理局於９３年１２月２３日以管
    檢字０９３００１２２０４號函略以：「施用毒品時，是否
    因產生二手菸或毒品之蒸氣、粉末而污染在旁之第三人，或
    是否可能因而驗出毒品反應，目前本局尚無相關文獻資料可
    供參考。惟依常理判斷，一般吸入二手菸或蒸氣、粉末之影
    響程度，與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡及吸入時間
    長短等因素有關，又縱然吸入二手煙或蒸氣之尿液可檢出毒
    品反應，其濃度亦應遠低於施用者。」等語觀之，未施用者
    之毒品反應，其毒品反應濃度應較低，而被告於９６年１０
    月７日１８時３０分許為警採尿送驗後，呈可待因、嗎啡、
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告附卷可稽。依上揭
    尿液檢驗報告所示，被告尿液可待因閾值為４４６ｎｇ／ｍ
    ｌ，嗎啡閾值為２３２０ｎｇ／ｍｌ等情，其毒品反應已分
    別超出閾值濃度標準值（３００ｎｇ／ｍｌ）甚多，則被告
    上開所辯，顯不足採。
  (4)依前開說明，足認被告甲○○於採尿送驗前回溯之九十六小
    時內，有施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯行。被告於本院審理時自白施用第二級毒品甲基安非他
    命部分應與事實相符，辯稱未施用第一級毒品海洛因部分則
    顯係卸責之詞，不足採信。此外，並有臺中市警察局第五分
    局搜索及扣押筆錄、扣案安非他命吸食器一組、安非他命一
    小包（毛重０．７５公克）、臺中市警局局第五分局採集尿
    液鑑定同意書、臺中市警察局第五分局委託驗尿液代號與真
    實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告表在卷可稽。被告前於９２年１月２１日觀察
    、勒戒執行完畢釋放，再因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    ４月確定，於９３年１月２７日執行完畢，有全國施用毒品
    案件紀錄表及刑案資料查註紀錄表附卷可稽。足認被告於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用第二級
    毒品罪無訛。因而認本件事證明確，被告施用第一級、第二
    級毒品之犯行，均堪認定。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告甲○○前曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑４月確
    定，於９３年１月２７日執行完畢，有前臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告甲○○曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執
    行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕
    ，其犯後又未能坦認全部犯行，犯後態度不佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
  (4)又扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重０．７５公克
    ），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。而扣案之吸食器一組，為被告所有，供施用第二
    級毒品甲基安非他命所用，業據被告供承在卷，為供犯罪所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑法第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制
條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
