【裁判字號】    97,聲,1283
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1283號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  育國建設股份有限公司
                        B室
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第三八六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略謂：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保利益
    人同意取回本院96年度存字第3868號提存事件聲請人所提存
    之擔保金新台幣200,000元，爰聲請返還上開提存之擔保金
    等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第6504裁
    定書、提存書、國庫存款收款書、同意書及股份有限公司變
    更登記表各1份為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字
    第3868號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    6      日
                  民事第三庭  法  官 謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
