【裁判字號】    97,聲繼,29
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第29號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人            衣咩第三.
代  理  人  乙○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起30日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人來台資料、照片。
二、被繼承人與聲明人間『書信往來』及可明確辨識兩造之『合
    照照片』資料正本。
三、被繼承人『探親照片』、『探親時間』及『祖譜』資料。
四、被繼承人『匯款』予大陸地區親友之單據或證明。
五、陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡，及提出相關證據。
六、補充陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡及提出相關證據。
七、『經聲請人簽章』』（簽名暨蓋章）之聲明繼承聲請書。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
