【裁判字號】    97,中簡,1118
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○○○○ ○.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第25322號、97年度偵字第2393號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○○（吳妮雅）共同連續行使明知為不實之事
項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告2人上開犯罪時間，均於96年4月24日以前，皆合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，均應
    依該條例第2第1項第3款之規定，減其刑期2分之1，並均依
    該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。另查被告甲○○
    ○○○○ ○○○○ ○○○○○○○係泰國籍，為外國人，其在我國境內犯
    罪，且就本案犯行受有期徒刑以上刑之宣告，本院認不宜任
    令被告在我國境內繼續居留，有驅逐出境之必要，爰依刑法
    第95條規定，併諭知於其刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28條、第
    56條、第47條、第41條第1項前段、第95條，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、（修正前）第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
