【裁判字號】    97,中簡,1887
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2441號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造之國民身分證、汽車駕駛執照，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案以「乙○○」名義偽造之國民身分證及汽車駕駛
執照各壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、扣案門號為0000000000號之行動電話1支（含SIM卡1枚）乃
    綽號「小朱」之共犯所交付給被告甲○○，供雙方聯繫之用
    ，此業據被告於警詢及檢察官訊問時均供明在卷足憑，則該
    支行動電話既非直接供被告犯行使偽造特種文書罪之用或供
    犯罪預備之物，即無從依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收（參見最高法院51年台非字第13號判例意旨）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第216條、第212條、第41條第1項前段
    、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
