【裁判字號】    97,易緝,255
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第九
七七二號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原經營高旺達實業有限公司，營
    業狀況不佳，自民國八十三年十二月間起即已開始退票，顯
    已無償債能力。竟意圖為自己不法之所有，勾串陳繁雄（業
    經本院判決無罪在案），使陳繁雄意圖為甲○○不法之所有
    ，由陳繁雄出面介紹甲○○與乙○○認識，並於八十三年十
    二月九日共同赴乙○○之住處，以調借現金週轉為託詞，持
    甲○○簽發，並由陳繁雄背書之發票人高旺達實業有限公司
    、付款人台灣中小企業銀行北屯分行、票號ＡＫ00000
    00號、面額新台幣（下同）四十萬元、發票日八十三年十
    二月二十四日之支票一紙，向乙○○借款。乙○○因陷於錯
    誤而於八十三年十二月十日將四十萬元匯入甲○○之支票帳
    戶以為交付。嗣於八十三年十二月廿四日支票到期提示竟遭
    退票，而甲○○潛逃避不見面，陳繁雄則拒不負責，乙○○
    始知受騙。因認被告涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。查被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪，其最重本刑為五年以下有期徒刑，依刑法第八十條第
    一項第二款規定，其追訴權時效期間為十年。次查：(一)被
    告最後犯罪時間為八十四年六月十五日，至檢察官開始實施
    偵查之日即八十四年十月五日止，追訴權時效進行三月二十
    日；(二)依大法官會議釋字第一三八號、第一二三號及最高
    法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄意旨，已
    實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行
    之問題。本件自八十四年十月五日臺灣臺中地方法院檢察署
    受理本案（八十四年度偵字第九七七二號）起，至八十五年
    一月十二日本院發布通緝前一日止，雖不生時效進行之問題
    ，惟在此期間中，檢察官偵查終結，提起公訴，至將卷證、
    起訴書類送至法院繫屬法院審判之期間，仍為法律所謂追訴
    權（起訴程序）不行使之情形，即時效應自終結偵查起進行
    至法院繫屬日止，是本件於八十四年十月五日提起公訴，八
    十四年十月十七日繫屬本院，追訴權時效進行十二日；（三
    ）自八十五年一月十二日通緝日起，經法定停止期間二年六
    月（四分之一）至八十七年七月十二日，停止原因視為消滅
    ，自該停止原因消滅之日起，追訴權時效又繼續進行，再經
    過九年七月二十九日，即至九十七年三月十日止，與停止前
    已經過之期間（三月二十日加十二日）合併計算為十年。是
    本件追訴權時效至九十七年三月十日已經完成，揆諸前開規
    定，爰不經言詞辯論，諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林學晴
                                  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                  書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
