【裁判字號】    97,聲,1711
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1711號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人因不服法務部中華民國95年9月18日法矯字第0950028
866號所為撤銷假釋之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如聲明異議狀所載（詳附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁定之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為廣義
    之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法
    第484條之規定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘餘
    徒刑時，再由受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該刑
    事裁判之法院聲明異議，不得提起行政爭訟（最高行政法院
    93年2月份庭長法官聯席會議（三）參照）。
三、經查，本件聲明異議事件，前經異議人甲○○請求對法務部
    中華民國95年9月18日法矯字第0950028866號之撤銷保護管
    束假釋處分，向本院聲明異議，業經本院於97年4月7日以97
    年度聲字第1303號裁定駁回其聲明異議確定在案，有上開裁
    定1份在卷可稽。是以異議人前係請求撤銷法務部撤銷受保
    護管束假釋處分，而本件亦是撤銷法務部假釋處分，揆諸前
    開會議決議意旨，二者顯係同一事實，重行向本院聲請裁定
    ，自屬違反一事不再理原則，且法務部撤銷異議人即受保護
    管束人假釋之處分，係依據保安處分執行法第74條之2第1、
    2 款及第74條之3之規定為之，並非檢察官關於裁判執行之
    指揮，依法不得聲明異議，職此，異議人之聲明於法不合，
    應予駁回。
四、另按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還；受保護管束人
    違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第1款、第
    74條之3第1項分別定有明文。本件異議人因違反殺人案件，
    經定無期徒刑，褫奪公權終身確定，於92年5月9日假釋出監
    ，交付保護管束至102年5月8日。然異議人於94年間，因施
    用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院95年度毒聲字第130號裁
    定送臺灣嘉義看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒，經評定
    有繼續施用毒品之傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    聲請強制戒治，臺灣嘉義地方法院以95年度毒聲字第204號
    裁定送戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治處遇經評定為
    合格，於96年3月9日因停止處分執行釋放出戒治處所，於96
    年6月6日期滿等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。是法務部依現仍有效之裁定，認聲明異議人在保護管束
    期間內未保持善良品行，而於檢察官依保安處分執行法第74
    條之3第1項聲請撤銷保護管束後，撤銷受保護管束人之假釋
    處分，嗣再開立指揮執行書令異議人入監執行殘刑，自無不
    當，聲明異議人執前詞提起本件異議，亦無理由，附此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第484 條、第486 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                 刑事第十五庭   法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5內向本院提出抗告狀。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
