【裁判字號】    97,聲,1219
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1219號
聲  請  人  仟寶兒企業有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三八八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾陸萬捌仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償貨款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第6800號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣268,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第
    3887號提存事件提存及本院96年度執全字第3035號執行在案
   。 茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，且撤回假扣押執
    行程序，訴訟要已終結，並經聲請人聲請本院以97年度聲字
    第181 號民事裁定命相對人應於裁定送達後21日內，就其因
    本院96年度執全字第3035號假扣押強制執行事件所受損害，
    向聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明，惟相對
    人迄未行使權利。為此，聲請裁定准許返還提存之擔保金等
    語，並提出本院97年度聲字第181 號確定證明書、撤銷假扣
    押裁定及其確定證明書、提存書等件為證。
三、聲請人主張之事實，業據提出之上述文書為證，並經調取本
    院96年度存字第3887號、96年度裁全字第6800號、96年度執
    全字第3035號、96年度裁全聲字第1004號、97年度聲字第18
    1 號卷查核無誤，自可信為真正。從而聲請人聲請返還提存
    之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
