【裁判字號】    97,聲,2356
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2356號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第五四一二號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第一
九九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品為違禁品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺中縣警察局大甲分局移送被告甲○○違反
    毒品危害防制條例乙案，業由臺灣臺中地方法院檢察署以九
    十六年度毒偵字第五四一二號為不起訴處分，其非法持有第
    一級毒品海洛因一小包（驗餘淨重零點零一八公克），係毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所管制持有之違禁物品
    ，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因一包（淨重零點零一八公
    克）係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物一情，有扣押
    物品清單、照片及行政院衛生署草屯療養院民國九十六年十
    月五日草療鑑字第○九六○○○七七二五號鑑定書等在卷可
    稽，核與前開規定並無不合，應認本件聲請有理由。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                 刑事第十六庭   法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
