【裁判字號】    97,交易,294
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五一五七號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十六年八月二十六日上午四時許，駕駛車牌
    號碼三Ｊ－三九○三號自小客車，沿臺中縣豐原市○○路○
    段之內側快車道由東往西方向行駛，於行經豐勢路二段六六
    七號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。
    而依當時狀況，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，其
    為閃避前方不詳車號之自小客車，而失控追撞同向前方機車
    道上，由乙○○所騎乘車牌號碼ＭＳ三－七六三號之重機車
    ，至乙○○受有右下肢深部撕裂傷合併皮膚壞死、左側橈骨
    骨折、右大腿撕裂傷合併韌帶斷裂、雙側恥骨骨折及右側內
    外踝骨折等傷害。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○之指述相符，復有行政院衛生署豐原醫院診斷書證明書、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現
    場圖各一份及現場照片十四張附於臺中縣警察局豐原分局中
    縣豐警偵字第○○九七○○○一七六五八號卷可稽。按汽車
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第九十四條第三項定有明文。而依肇事當時狀
    況，天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，
    又無不能注意之情事，被告竟疏於注意，以致肇事致人受傷
    ，被告顯有過失。且被告之過失行為與被害人所受傷害間，
    具有相當因果關係，是被告上開自白與事實相符，堪信為真
    實，本件事證明確，被告上開過失傷害犯行洵堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，即留在現場，於有偵查權限之公務員
    發覺犯罪之前，向到場之員警陳述肇事經過，並當場承認為
    肇事者，此有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一份在卷足憑，被告自首而接受裁判所犯過失傷害犯行
    ，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無
    前科之素行，本件被告過失程度、告訴人乙○○所受之傷害
    嚴重，被告迄今未能與告訴人達成和解，但已為告訴人支付
    十萬五千九百七十四元醫療費用等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百
    九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
