【裁判字號】    97,簡上,9
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度簡上字第9號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    己○○
訴訟代理人  簡榮宗律師
            吳麗如律師
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國96年10月
25日本院臺中簡易庭96年度中簡字第4511號第一審判決提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹拾參萬柒仟捌佰貳拾參元由上訴人負擔
。
    事實及理由
壹、上訴人主張：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
一、系爭本票是甲○○簽立由上訴人背書交予公司負責人即被上
    訴人對外處理公司債務，上訴人從來沒有要對被上訴人負背
    書責任之意思。又被上訴人為科濃藥品股份有限公司（下稱
    科濃公司）負責人，各股東將各自應負擔債務額，以現金或
    開立票據方式統籌交予被上訴人對外處理債務，自屬當然，
    然此並非謂各股東有積欠被上訴人債務，為清償而交付金錢
    或票據，此亦由證人丁○○於97年2月27日之證詞足可證之
    。再者，上訴人在系爭票據上背書，乃因渠為阿桐伯製藥前
    董事長，在藥界上頗有信譽，有上訴人背書，發票人甲○○
    所開立之本票較易為債權人所接受。另證人戊○○於原審供
    稱：「開會的時候，原告（即被上訴人）有要求甲○○簽發
    本票，並且要被告丙○○背書擔保，實際簽發本票過程，我
    沒親眼看到，但是有這樣約定。」云云。惟開會計算每位股
    東應分擔債務額與簽發系爭本票是同時為之，既然未親眼看
    見實際簽發本票過程，又如何知道被上訴人與上訴人間有擔
    保背書的約定？
二、甲○○於原審辯稱渠僅為乾股，所以由上訴人擔保背書云云
    ，若甲○○僅為乾股，則理應連本票都不須簽發，直接由上
    訴人簽發本票予被上訴人即可，且甲○○既未出資又何須負
    擔債務？次者，甲○○既無專業，又無特殊背景，渠有何資
    格無須出資，入乾股即可？此與常理不符。事實上科濃公司
    原為甲○○所有，原公司設在台南，嗣後遷址到台中，上訴
    人、被上訴人、證人戊○○及丁○○利用甲○○既有之公司
    合夥擴展公司規模，甲○○當時是以既有現成公司作為出資
    額，並非乾股，渠所言不實。況且被上訴人為公司負責人，
    渠對外所週轉現金是科濃公司債務並無疑義，但被上訴人向
    外舉債，和渠個人出資借款予科濃公司是兩個完全不同情狀
    ，原審卻將其混為一談，被上訴人於原審所提之負債計算表
    ，至多僅能證明被上訴人為公司對外舉債，並不能證明被上
    訴人有為科濃公司墊款，是科濃公司債權人。又依證人（即
    原審被告）甲○○在原審96年9月27日之證詞，及證人丁○
    ○在本院97年2月27日之證詞可知，既是上訴人請被上訴人
    向外借錢週轉來墊科濃公司款項，表示被上訴人並不是科濃
    公司債權人，而證人戊○○於原審96年8月30日之證詞，恐
    怕是誤解「墊款」之意思，誤將被上訴人替科濃公司對外舉
    債週轉現金，當作是所謂的「墊款」，但實際上並不表示被
    上訴人即是科濃公司債權人。
三、根據甲○○於97年3月19日證稱被證六係積欠經銷商之墊款
    、被證七是被上訴人個人墊款，但事實上無論被證六或被證
    七僅是以由誰去向外週轉舉債作為算帳類別，被證六、被證
    七所載根本不能證明被上訴人有墊款事實。又證人甲○○稱
    科濃公司實際上對外沒有積欠債務，只有積欠被上訴人墊款
    及經銷商票款，是以若未對外積欠債務，各股東為何要負超
    越法律上應負之責（股份有限公司股東僅負有限責任）？另
    被上訴人為科濃公司負責人，公司由其負責經營，上訴人僅
    是單純投資股東，未擔任科濃公司任何職位，結果公司負責
    人卻聲稱其為公司最大債權人，各股東均須額外再出錢償還
    公司債務，此顯然與常情相違背。若被上訴人主張為真，則
    科濃公司債務原應由5位股東均分，不就變成由未參與經營
    之上訴人負擔大部分，即甲○○部分由上訴人擔保負責，戊
    ○○依會議紀錄僅負擔新台幣（下同）300萬元，其餘由上
    訴人負責，再加上上訴人自己應負責部分，而上訴人最後所
    負擔部份均全部償還科濃公司負責人即被上訴人，上訴人既
    未參與經營為何要負擔如此大責任，此有違常理。
四、並聲明：
（一）原判決不利上訴人部分暨假執行宣告應予廢棄。
（二）被上訴人第一審之訴應予駁回。
貳、被上訴人則以：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱
    ：
一、上訴人辯稱系爭本票是甲○○簽立，由上訴人背書交予公司
    負責人即被上訴人對外處理公司債務，上訴人從來沒有要對
    被上訴人負背書人責任之意思云云。本件上訴人既在系爭兩
    張本票背面簽名，形式上即已合於背書之規定，上訴人既對
    系爭本票之真正不否認，不論其內心之真意如何，依最高法
    院92年台簡上字第24號判例意旨，皆不允許其以其他立證方
    法變更或補充票據文義。換言之，上訴人就系爭兩張本票應
    負背書人責任無疑。又甲○○為承諾負擔科濃公司虧損2295
    萬元，而簽發系爭本票交付被上訴人，以擔保清償被上訴人
    於經營期間代科濃公司所墊付之款項，此業經甲○○於原審
    及本院審理中證述明確。上訴人係基於擔保甲○○之給付，
    而於甲○○簽發之系爭本票上背書，並交付予被上訴人，此
    由俞清煌於96年9月27日原審證詞，及於97年3月19日本院證
    詞，即可證之。再證人戊○○於原審96年8月30日證稱：「
    開會的時候原告（即被上訴人）有要求被告甲○○要簽發本
    票，並且有要被告丙○○（即上訴人）背書擔保。」等語，
    亦可證上訴人與甲○○及被上訴人間，確有於系爭本票上背
    書以擔保甲○○給付之約定，上訴人雖以甲○○及證人戊○
    ○所述不實為置辯，惟甲○○所述與證人戊○○證述一致，
    且與被證六至八之負債計算表及會議紀錄表亦為相符。上訴
    人既於協議當時在該負債計算表上簽名確認，如今否認被上
    訴人墊款之事實，則應由上訴人就其主張之事實負舉證責任
    。又依被證六、七之負債計算表記載可知，係由股東個人舉
    債借款予科濃公司，即為科濃公司之負債，上訴人辯稱被證
    六、七僅是以誰去向外週轉舉債作為算帳類別，不能證明是
    被上訴人有墊款事實云云，實不知其所云為何。另甲○○所
    稱其為「乾股」，應係指其未就原來俊鳴公司資產外另為出
    資之意。
二、上訴人一再主張系爭本票係供被上訴人處理科濃公司在外債
    務，並非供被上訴人個人使用云云。惟上訴人於系爭本票上
    背書，係就發票人甲○○所應負擔科濃公司虧損之給付為擔
    保，則上訴人所辯「各股東將各自負擔債務額，以現金或開
    立支票方式統籌交予負責人己○○對外處理債務，並非謂各
    股東有積欠己○○債務，為清償而交付金錢或票據」等語，
    即係以發票人（即股東甲○○）與執票人（即被上訴人己○
    ○）間所存抗辯之事由，對抗執票人，依最高法院73年台上
    字第4364號判例意旨，本為票據無因證券之性質所不容。且
    上訴人既不否認系爭本票係因股東協議負擔科濃公司之虧損
    而簽發，亦不否認被證六至八負債計算表及會議紀錄之真正
    ，則由被上訴人為科濃公司對外舉債週轉現金，此部分以股
    東個人名義借予公司款項或代公司支付之款項，即為科濃公
    司債務之一，上訴人辯稱被上訴人替科濃公司對外舉債週轉
    現金，但實際上並不表示被上訴人即是科濃公司債權人云云
    ，於理未合。
三、並聲明：上訴駁回。
參、不爭執事項與爭執事項：
一、不爭執事項（本院採為判決之基礎）：
（一）上訴人丙○○、被上訴人己○○、甲○○、丁○○、戊○
      ○等5人共組科濃公司，因經營不善虧損而結束營運，而
      科濃公司各股東遂協議按出資比例承擔債務。
（二）甲○○為承諾負擔科濃公司之虧損2,295萬元，而簽發系
      爭兩張本票（票號：TS188451、金額：459萬元、發票日
      ：94年12月22日、到期日：95年12月31日；票號：TS1884
      52、金額：459萬元、發票日：94年12月22日、到期日：
      96年6月30日），且由上訴人於系爭兩張本票背面簽名，
      並交付被上訴人。
（三）被證六、七之負債計算表及被證八之科濃公司會議記錄各
      乙份，其內容及簽名均為真正。
二、爭執之事項：
（一）被上訴人替科濃公司對外舉債週轉現金，則被上訴人實際
      上是否為科濃公司之債權人？
（二）上訴人與被上訴人之間，應屬何種法律關係？上訴人之抗
      辯係以發票人（即甲○○）與執票人（即被上訴人）間所
      存之原因事實，對抗執票人，抑或以本身與執票人間所存
      之原因關係，對抗執票人？
肆、法院之判斷：
一、被上訴人替科濃公司對外舉債週轉現金，則被上訴人實際上
    是否為科濃公司之債權人？
    按債之清償，得由第三人為之；就債之履行有利害關係之第
    三人為清償者，於其清償之限度內承受債權人之權利，但不
    得有害於債權人之利益。民法第311條第1項、第312 條分別
    定有明文。經查，被上訴人係科濃公司之負責人，科濃公司
    營運所需各項資金，均由被上訴人個人負責，為兩造所不爭
    執，是被上訴人受科濃公司其他股東之委託，處理該公司對
    外之債務等情，應堪信為真。又查上訴人辯稱被上訴人為公
    司負責人，渠對外所週轉現金是科濃公司債務並無疑義，但
    被上訴人向外舉債，和渠個人出資借款予科濃公司是兩個完
    全不同情狀，而被上訴人所提之負債計算表（被證六、七）
    ，至多僅能證明被上訴人為公司對外舉債，並不能證明被上
    訴人有為科濃公司墊款，是科濃公司債權人云云。惟由證人
    甲○○到庭證稱：「...... 因為科濃公司成立時，是負債
    狀況，並沒有資金可以營運，所以成立後，科濃公司營運所
    需各項資金，均由被上訴人個人負責，作為科濃公司支付廣
    播電台所需廣告及節目製作公司製作費用，總共負債一億多
    ，詳如被證六、七..... 至於被上訴人前揭支付廣播電台費
    用來源，其一為科濃公司經銷商向各藥局預收支票，交還公
    司集中運用，其二為被上訴人個人資金提供。.... 科濃公
    司實際上等於沒有對外積欠帳款，而是科濃公司積欠各經銷
    商及被上訴人墊款，所以系爭會議紀錄所示之科濃公司成立
    後負債部分，事實上係科濃公司積欠各該經銷商之墊款及被
    上訴人墊款總額.... 」、「（被上訴人訴代：你開立系爭
    本票後，是否公司債務與股東個人無關，而由被上訴人負擔
    ？）我開立本票是要承擔公司債務，變成是股東積欠債務，
    我的部分是積欠被上訴人。我開立本票是要抵償公司積欠被
    上訴人債務。」 (97年03月19日筆錄第2、3頁參照)，又證
    人甲○○於原審陳明「當初原告 (被上訴人)經營公司要付
    現金，公司沒有現金，由原告先墊付資金大約4千萬元...
    當初是被告 (上訴人)丙○○請原告 (被上訴人)借錢來墊款
    。現在公司的1億8百萬元的債務已經處理完畢，是由原告處
    理的」 (原審卷第58頁以下)等語，參酌證人甲○○證述系
    爭科濃公司債務係分成立時債務 (被證6)及成立後債務 (被
    證7)、科濃公司結算至94年8月30日止債務由全體股東按比
    例各自承受、各股東承受之債務內容 (證人及戊○○部分均
    係清償被上訴人墊款、丁○○部分因其為經銷商與公司積欠
    其債務相抵銷不再開票清納、上訴人部分則清償高雄經銷商
    王金城及被上訴人墊款)等均說明甚詳 (詳如本院97年03 月
    19日筆錄第2、3頁以下)，所為證言復與證人戊○○於原審
    (原審卷第42頁參照)、丁○○於本院 (97年02月27日筆錄參
    照)之證言，大致相符，所為證言自屬可採。是以，證人甲
    ○○於原審所為陳述及本院所為證言，經與被證六之負債計
    算表相互對照，加以上訴人對於甲○○上揭係上訴人要求被
    上訴人向外借錢墊款支付科濃公司營運之用乙節為上訴人所
    自認在卷，是以負債表中有關「己○○借款新台幣：4, 800
    萬元」之部分，係指被上訴人受上訴人要求對外借錢所為墊
    款，而被上訴人於科濃公司結束營業後，受承擔科濃公司債
    務之全體股東之委託，處理該公司對外之債務，目前業已全
    部處理完畢。再者，被上訴人既受承擔科濃公司債務全體股
    東委託對外處理科濃公司債務，並無證據證明為科濃公司債
    權人所同意，則被上訴人對外處理科濃公司債務不能認為係
    受承擔科濃公司債務之全體股東所委任，惟上訴人既為科濃
    公司之負責人，其以個人名義清償該公司對外之債務，係屬
    就債之履行有利害關係之第三人為清償，依上揭規定，被上
    訴人於清償之限度內承受債權人之權利，故被上訴人實際上
    應為科濃公司之債權人。
二、上訴人與被上訴人之間，應屬何種法律關係？上訴人之抗辯
    係以發票人（即甲○○）與執票人（即被上訴人）間所存之
    原因事實，對抗執票人，抑或以本身與執票人間所存之原因
    關係，對抗執票人？
    按隱存的發票保證，係指債務人以外之人不於票據上記明保
    證字樣，而以簽發票據直接交與債權人之方式，以達成保證
    目的之保證，於實體法上即發生民法上保證關係。次按主債
    務人所有之抗辯，保證人得主張之。民法第742條第1項定有
    明文。又票據債務人（背書人）以其自己與執票人間所存抗
    辯之事由，對抗執票人，固為法之所許，然背書人以發票人
    與執票人間所存抗辯之事由，對抗執票人，則為支票為無因
    證券之性質所不容 (最高法院73年台上字第4364號判例意旨
    參照)。惟查：
(一)上訴人主張系爭本票是甲○○簽立，由上訴人背書交予公司
    負責人即被上訴人對外處理公司債務，上訴人從來沒有要對
    被上訴人負背書責任之意思，而上訴人在系爭票據上背書，
    乃因渠為阿桐伯製藥前董事長，在藥界上頗有信譽，有上訴
    人背書，發票人甲○○所開立之本票較易為債權人所接受等
    語，且由證人甲○○到庭陳明：「...... 在前揭科濃公司
    會議紀錄上，由上訴人在我應該負擔系爭支票上背書，當時
    開立之後交給上訴人，上訴人交給被上訴人，作為清償公司
    負債，並非交付給被上訴人個人使用。..... 」 (原審卷第
    58頁參照)，復於本院證稱：「.... 我本身經濟不足，上訴
    人與被上訴人是朋友，由其背書負擔我這部分債務」（97年
    3月19日筆錄第2頁第8行以下）等語，參酌另一股東即證人
    戊○○於原審亦證稱：「 (法官提示本票二張予證人戊○○
    )開會的時候原告有要求被告甲○○要簽發本票，並且要有
    被告（上訴人）背書擔保.... 」（原審卷第42頁參照）等
    語，綜合以觀，解釋當事人意思表示，應認上訴人於系爭兩
    張本票背面簽名之真意係為保證之意思，依前揭之說明，即
    為隱存保證之行為。準此，上訴人與被上訴人之間，應屬民
    法上之保證關係，亦即上訴人與被上訴人間存在直接之原因
    關係。
(二)又上訴人指稱被上訴人為科濃公司負責人，各股東將各自應
    負擔債務額，以現金或開立票據方式統籌交予被上訴人對外
    處理債務，自屬當然，然此並非謂各股東有積欠被上訴人債
    務，為清償而交付金錢或票據云云，上訴人上揭之抗辯係以
    本身與執票人即被上訴人間所存之原因關係，即前述之保證
    關係，對抗執票人，並非以發票人甲○○與被上訴人間之原
    因事實，對抗執票人，揆諸上揭說明，為法所許。然科濃公
    司之其他股東開立票據，交予被上訴人處理該公司對外債務
    ，而被上訴人以利害關係第三人身分清償科濃公司之債務，
    業已全部清償完畢，其於清償之限度內承受債權人之權利，
    成為科濃公司之實際債權人等情，已如上述，故上訴人抗辯
    各股東並未積欠被上訴人債務云云，要屬無據，並不足採。
    至於上訴人就甲○○所應負擔科濃公司虧損之債務為保證，
    而對科濃公司之債權人為清償後，其得否向甲○○求償，係
    屬上訴人與甲○○間之內部關係，非本案所得審究，併為指
    明。從而，上訴人所為前開抗辯，要屬無據。
三、綜上所述，本件上訴人以被上訴人向外舉債，和渠個人出資
    借款予科濃公司是完全不同情狀，而被上訴人所提之負債計
    算表，至多僅能證明被上訴人為公司對外舉債，並不能證明
    被上訴人有為科濃公司墊款，是科濃公司債權人乙節為抗辯
    ，惟如前述，其抗辯均不足採。從而，被上訴人依票據之法
    律關係，請求上訴人應與發票人甲○○連帶給付票款9,180,
    000元，及其中4,590,000元自96年1月1日起至清償日止，按
    年息6%計算之利息；及其中4,590,000元自96年7月1日起至
    清償日止，按年息6%計算之利息，為有理由，應予准許。原
    審為被上訴人勝訴之判決，並依職權為假執行之宣告，理由
    雖有不同，結果相同，上訴人猶執陳詞指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
伍、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉證據，經
    審酌結果，與本件判決結論均無影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
陸、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    6     日
                  民事第一庭    審判長  蔡王金全
                                法  官  卓進仕
                                法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本判決，僅得於收受本判決正本送達後20日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提起第三審上訴狀，（須附繕本一份
及繳納第三審上訴裁判費），經本院許可後始可上訴第三審，前
項許可以原判決所涉及法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    6    月     6    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
