【裁判字號】    97,聲減,581
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第581號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（九十七年度聲減字第四三二號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號４所示之妨害兵役罪，減為有期徒刑壹月
又拾伍日；並與所犯如附表編號１至３所示不應減刑之重利、妨
害自由、詐欺罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十一年八月五日因犯如附表編號４
    所示之妨害兵役罪，經臺灣臺南地方法院於九十二年五月十
    九日以九十二年度易字第五四五號（偵查案號：臺灣臺中地
    方法院檢察署九十一年度偵字第一三三○號）判處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    ，並於九十二年六月七日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與如附表編號１至３所示不應減刑之重
    利、妨害自由、詐欺罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國
    九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執
    行者，不得依本條例減刑。」，本案受刑人所犯如附表編號
    １至２所示重利、妨害自由罪之時間，雖係在九十六年四月
    二十四日以前，惟該案件經判決確定後，受刑人並未到案執
    行，且於中華民國九十六年罪犯減刑條例九十六年七月十六
    日施行前之九十三年八月二十七日已遭通緝，嗣於九十六年
    十月二十日始緝獲而發監執行，此有全國前案資料查詢一份
    在卷可稽，則本案受刑人就如附表編號１至２所示重利、妨
    害自由罪部分，既於本條例施行前遭通緝後緝獲送執行，而
    未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受執行，依前
    開條文之規定，就此部分自不得依本條例減刑；又受刑人所
    犯如附表編號３所示詐欺罪，於審理期間經本院於九十三年
    三月十二日發佈通緝，嗣於九十六年十月二十日始緝獲，亦
    不符合本條例關於得減刑之規定，自不得予以減刑，均併此
    敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第五條、第八條第一項、第三項、第十一條、第十二條，刑
    法第二條第一項前段、（修正前）第五十一條第五款，刑法
    施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官   周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官   何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
