【裁判字號】    97,聲,2154
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2154號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1340號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，其中所犯附表編號2所列之
    罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款相符
    ，依同條例第2條第2項前段規定視為已依同條第1項第3款規
    定減刑2分之1，因符合刑法第53條、第51條第5款規定，附
    表所列編號1與編號2之罪，有定其應執行刑之必要，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項之規定，聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處如附表所
    示之刑確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)按被告於為如附表所示違反毒品危害防制條例之犯行後，民
    國94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1日施行，新刑
    法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條
    第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。查，依受刑人行為
    時之修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：…五、宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，以修正前
    之規定較有利於受刑人。因此，依刑法第2條第1項前段之規
    定，仍應適用修正前刑法，定其應執行之刑，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
