【裁判字號】    97,易緝,254
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第254號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第
七七九二號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。查被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪，其最重本刑為五年以下有期徒刑，依刑法第八十條第
    一項第二款規定，其追訴權時效期間為十年。次查：(一)被
    告最後犯罪時間為八十四年四月二十二日，至檢察官開始實
    施偵查之日即八十四年五月二日止，追訴權時效進行十日；
    (二)依大法官會議釋字第一三八號、第一二三號及最高法院
    八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄意旨，已實施
    偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問
    題。本件自八十四年五月二日臺灣臺中地方法院檢察署受理
    本案（八十四年度偵字第七七九二號）起，至八十四年十月
    二十七日本院發布通緝前一日止，雖不生時效進行之問題，
    惟在此期間中，檢察官偵查終結，提起公訴，至將卷證、起
    訴書類送至法院繫屬法院審判之期間，仍為法律所謂追訴權
    （起訴程序）不行使之情形，即時效應自終結偵查起進行至
    法院繫屬日止，是本件於八十四年七月十九日提起公訴，八
    十四年九月一日繫屬本院，追訴權時效進行一月十三日；（
    三）自八十四年十月二十七日通緝日起，經法定停止期間二
    年六月（四分之一）至八十七年四月二十七日，停止原因視
    為消滅，自該停止原因消滅之日起，追訴權時效又繼續進行
    ，再經過九年十月八日，即至九十七年三月四日止，與停止
    前已經過之期間（十日加一月十三日）合併計算為十年。是
    本件追訴權時效至九十七年三月四日已經完成，揆諸前開規
    定，爰不經言詞辯論，諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林學晴
                                  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                  書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
