【裁判字號】    97,聲,2290
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告犯詐欺等案件，經聲請人聲請沒入具
保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第294號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因詐欺等等案件，前經
    法院指定保證金新臺幣2萬元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，已將受刑人即被告釋放，茲因該受刑人即被告逃匿，自應
    將原繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯有逃匿之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料2紙、刑事被告保證書1紙、刑事保證金收
    據1紙、送達證書3紙、拘票及報告書各1紙在卷可稽，顯見
    受刑人即被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
