【裁判字號】    97,聲,2220
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2220號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1522號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之撲克牌壹付及現金新臺幣壹仟捌佰元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○因賭
    博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察官以96年度偵字第6009
    號為緩起訴處分，於96年4月16日確定，97年4月15日緩起訴
    期滿未經撤銷，扣案之撲克牌1付及賭資共新臺幣（下同）
    1,800元，係當場賭博之器具與賭檯上之財物，係屬刑法第
    266條第2項專科沒收之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之撲克牌1付及賭資共1,80
    0元，係當場賭博之器具與賭檯上之財物，業據被告等人供
    承在卷，是檢察官本件之聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    刑事第一庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
