【裁判字號】    97,聲減,626
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第626號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，均減刑，詳如附表編號
一至三所載，應執行有期徒刑壹年。又所犯如附表編號四所示之
罪，減為有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反毒品危害防制條例等
    罪，分別經本院判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以
    其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並就如附表編號一至三所示之罪定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑法第51條
    第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
