【裁判字號】    97,自緝,230
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第230號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，及由台灣臺中地方法
院檢察署檢察官移送併辦（84年度偵字第18695號），本院判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略如附件（自訴狀）所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國九
    十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。查修
    正前刑法第八十條第一項規定：「追訴權，因左列期間內不
    行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，
    二十年。二、三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。三、一
    年以上三年未滿有期徒刑者，五年。四、一年未滿有期徒刑
    者，三年。五、拘役或罰金者，一年。前項期間，自犯罪成
    立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終
    了之日起算」；修正後刑法第八十條第一項規定：：「追訴
    權，因下列期間內未起訴而消滅：一、犯最重本刑為死刑、
    無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪者，三十年。二、犯最重
    本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。三、犯
    最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，十年。四、
    犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，五年
    。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態
    者，自行為終了之日起算」。依此，修正後之刑法，既將第
    八十條關於追訴時效之期間提高，使行為人得受追訴或處罰
    之期間加長，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法
    第八十條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用
    修正前刑法第八十條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之
    規定。
三、次按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
    定有明文。又按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起
    訴或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效
    停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一
    併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第八
    十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅
    ，亦為修正前刑法第八十三條所明定。再已實施偵查及經提
    起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。所謂實
    施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起
    為檢察官發動偵查權之時而言（司法院大法官會議釋字第一
    三八號、最高法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議
    決議參照）。
四、查本件被告甲○○被訴於八十四年八月八日，涉犯刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪，經自訴人乙○○於八十四年
    十一月十六日向本院提起自訴，惟因被告逃匿，經本院於八
    十五年三月五日發布八十五年中院全刑緝字第二九五號通緝
    ，致審判之程序不能繼續，而刑法第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪之最重本刑為有期徒刑五年，依修正前刑法第八十
    條第一項第二款規定，追訴權時效為十年，復依同法第八十
    三條第一項、第三項規定，及參照司法院二十九年院字第一
    九六三號解釋，追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之二
    年六月期間，共計為十二年六月。惟自自訴人自八十四年十
    一月十六日提起自訴至八十五年三月五日發布通緝之期間（
    共三月十九日），依司法院大法官釋字第一三八號解釋，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應
    予以加計，是本件被告被訴刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪，其追訴權時效至九十七年五月二十七日業已完成，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    06    日
              刑事第三庭    審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  楊曉惠
                                  法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    06    日
                                  書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
