【裁判字號】    97,訴,1425
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1425號
原      告  己○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列原告對於被告丁○○、戊○○、張仲棋、甲○○、乙○○等
提起刑事附帶民事訴訟（97年度附民字第264號），經本院刑事
庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    理    由
一、按刑事法院得依刑事訴訟法第504條第1項規定，將附帶民事
    訴訟以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有
    罪之判決者為限，至刑事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本
    應依同法第503條第1項前段規定以判決駁回原告之訴，如未
    經原告聲請移送民事庭而誤以裁定移送於民事庭，其訴之不
    合法，不因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認原告
    之訴為不合法以裁定駁回之，有最高法院66年台上字第1094
    判例可資參照。
二、查本件原告自訴被告丁○○、戊○○、張仲棋、甲○○、乙
    ○○等人涉嫌偽造文書等罪嫌，業經本院刑事庭96年度自字
    第59號判決認定被告張仲棋、甲○○、乙○○此部分犯罪應
    屬不能證明，而為無罪之諭知，此有本院前揭判決書一份在
    卷足稽，依前揭法律規定，刑事法院就此被告三人本應判決
    駁回原告之訴，竟誤為裁定移送於本院民事庭，揆之前揭說
    明，本院自應認其起訴不備其他要件而以裁定駁回之（經諭
    知有罪之被告丁○○、戊○○部分，另行審理）。又本件屬
    附帶民事訴訟事件，並無訴訟費用負擔問題，附此敘明。
三、結論：本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249條第1項
    第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
