【裁判字號】    97,交易,338
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一○八一○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十月二十三日上
    午十時許，駕駛車牌號碼ＮＳ－六三九九號自小客車，沿臺
    中縣清水鎮○○路，由南往北方向行駛，途經同路與鰲峰路
    口之無號誌路口，正欲左轉時，其原應注意汽車行至無號誌
    之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。而依當時情
    形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，適告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼ＧＶ五－一六一號重機車，沿鰲峰路由西往東
    方向行駛至上開路口，正欲直行穿越路口，被告乙○○之上
    開自小客車車頭與告訴人甲○○之上開重機車右側車身發生
    碰撞，致告訴人黃照慈人車倒地，並受有下背疼痛、瘀血、
    創傷性第二腰椎骨折併滑脫等傷害，因認被告涉有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○
    ○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有告訴人提出之九十
    七年六月四日撤回告訴狀一份在卷可稽，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
