【裁判字號】    97,聲再,17
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第17號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因詐欺案件，對於本院96年度易字第4897號及台灣高等
法院台中分院97年度上易字第391號判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件再審聲請狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。所謂原審法院係指原審級之事實審法院而
    言，並非為判決之原法院之義，即案件在第一審實體確定者
    ，以第一審法院為管轄法院；在第二審實體確定者，以第二
    審法院為管轄法院。又法院認為聲請再審之程序違背規定者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433條亦有明定。
三、查本件再審聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）前因詐欺案
    件，經本院於民國97年1月9日，以96年度訴字第4897號判處
    有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元參
    佰元即新台幣九百元折算一日，嗣經聲請人提起上訴，由台
    灣高等法院台中分院實體審理，認聲請人之上訴為無理由，
    於97年5月14日，以97年度上易字第391號判決駁回上訴確定
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院調閱
    相關判決查證無訛。則本件聲請人聲請再審之管轄法院應為
    台灣高等法院台中分院，聲請人向非屬管轄法院之本院為再
    審之聲請，其聲請程序顯已違背規定，自應予以駁回。況本
    件聲請人聲請再審，復未依刑事訴訟法429條規定，附具原
    判決之繕本及證據，此部分之聲請程序亦屬違背規定，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    6    日
                  台灣台中地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  鍾堯航
                              法  官  巫淑芳
                              法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     6     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
