【裁判字號】    97,補,768
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第768號
原      告  邱儀蓁即邱宜貞）.
被      告  甲○○
                      號14F.
上當事人間請求清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣70萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
7,600元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官黃于容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
