【裁判字號】    97,聲,2317
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點零壹玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣得之第二
    級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.0190公克），係毒品危害
    防制條例所管制之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明
    文。經查，本件扣案之物檢出甲基安非他命成份，驗餘淨重
    0.0190公克，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書在卷可稽，
    係屬違禁物，為查獲之毒品，依前開說明，不問屬於犯罪行
    為人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無
    不合，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
