【裁判字號】    97,交簡,65
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第65號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第五七三七、八三三二號），被告等於審理程序時自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國八十七年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法
    院以八十八年度易字第四三０號刑事判決判處有期徒刑八月
    ，嗣經撤回上訴，於八十九年六月二十一日確定，入監執行
    後，於九十二年二月十七日因縮短刑期執行完畢。甲○○猶
    不知悔改，於九十七年二月十六日晚間八時許，在臺中縣太
    平市○○路某地飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日晚間九、十時許，駕駛乙○○向黃瓊瑩所
    借之車牌號碼０３８０－ＳＣ號自用小客車，搭載飲酒後已
    呈酒醉狀態之乙○○及其四歲女兒離開。嗣於九十七年二月
    十六日晚間十時二十分許，甲○○駕駛上開車輛沿臺中市○
    區○○路由東往西方向行駛，行經同市○○路二九五號前時
    ，因受酒精之影響，不慎擦撞丙○○所有停放在上址之車牌
    號碼１７７６－ＴＺ號自用小客車。經警據報前往處理，而
    乙○○當時尚需由甲○○載送其與其女兒返家，顯已不能安
    全駕駛動力交通工具，乙○○竟因擔心其所借之上開自用小
    客車遭到警方扣留，遂趁員警詢問甲○○之際，擅自駕駛上
    開自用小客車搭載其女離去，返回其住處。嗣經警對甲○○
    施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每
    公升零點八四毫克，而查獲上情。案經臺中市警察局第三分
    局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○、乙○○對於其二人於上開時、地，因飲酒
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟由被告甲○○
    駕駛上開車牌號碼０３８０－ＳＣ號自用小客車搭載被告乙
    ○○及其女兒，被告甲○○因不甚酒力擦撞證人丙○○所有
    之自用小客車，警方據報對被告甲○○施以酒精濃度測試，
    被告乙○○遂趁機駕駛車牌號碼０３８０－ＳＣ號自用小客
    車返家之事實，業經被告二人於本院審理程序時自白犯罪，
    核與證人丙○○、林癸良於偵查中證述之情節相符，並有酒
    精濃度測試表、被告甲○○遭查獲後測試、觀察職務報告表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各一份、
    道路交通事故現場照片十張、被告乙○○駕駛車牌號碼０３
    ８０－ＳＣ號自用小客車駛離現場之監視器翻拍照片一張及
    臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙等附卷
    可證，被告甲○○、乙○○二人自白與事實相符，被告二人
    因服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，
    事證明確，洵堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○二人均係犯刑法第一百八十五條之三
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告甲○
    ○前曾於八十七年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以八
    十八年度易字第四三０號刑事判決判處有期徒刑八月，嗣經
    撤回上訴，於八十九年六月二十一日確定，入監執行後，於
    九十二年二月十七日因縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告甲○○前受有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    甲○○酒測之呼氣酒精濃度高達每公升零點八四毫克；被告
    乙○○則於九十七年間因酒後而不能安全駕駛之公共危險案
    件，經本院判處拘役三十日，於九十七年三月十三日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，竟仍不知戒
    惕，隔月再犯相同罪名之本案，顯見並無因經法律制裁後而
    有誠心悔過之意，被告二人知悉酒後開車對交通安全潛藏重
    大危險，仍漠視其他用路人之權益，惡性重大，然念被告二
    人犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第一百
八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
