【裁判字號】    97,撤緩,83
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害投票案件（臺灣高等法院臺中分院92年
度選上訴字第1014號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第
1567號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害投票案件，前經臺灣
    高等法院臺中分院於民國九十三年一月二日，以九十二年度
    選上訴字第一Ｏ一四號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以
    銀元三百元折算一日，緩刑二年確定。茲受刑人於緩刑期內
    即九十三年十月三日至九十四年三月一日，復犯刑法第二百
    十四條之明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
    之公文書罪，經臺灣高等法院臺中分院於九十七年四月八日
    ，以九十七年度上易字第七號，判處有期徒刑十月，減為有
    期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，受
    刑人所為已合於刑法第七十五條之一第一項第二款撤銷緩刑
    宣告之原因，顯見緩刑難收其效，爰依刑事訴訟法第四百七
    十六條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第七十五條之一第
    一項第二款固定有明文。然必以受刑人於緩刑期內因故意犯
    罪，在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告，且在緩刑期滿前，後案之裁判已「確定」，始得撤銷緩
    刑之宣告。蓋刑法對於緩刑制度採罪刑附條件宣告主義，認
    緩刑期滿未經撤銷者，有消滅罪刑之效力。對於緩刑期內更
    犯罪或緩刑前犯他罪，縱於緩刑期間內開始刑事追訴或為有
    罪判決之宣告，如其判決「確定」於緩刑期滿後者，不得撤
    銷其緩刑。
三、經查，受刑人甲○○因犯妨害投票案件，前經臺灣高等法院
    臺中分院於民國九十三年一月二日，以九十二年度選上訴字
    第一Ｏ一四號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百
    元折算一日，緩刑二年確定。是受刑人因妨害投票案件，經
    臺灣高等法院臺中分院諭知緩刑二年的期間，係於九十五年
    一月一日期滿。茲受刑人固於緩刑期內即九十三年十月三日
    至九十四年三月一日，復犯刑法第二百十四條之明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪，經臺灣
    高等法院臺中分院，以九十七年度上易字第七號，判處有期
    徒刑十月，減為有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日，然該案係於九十七年四月八日確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。受刑人既係於妨害投票案件
    緩刑期滿後，其明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書案件始判決有罪（得易科罰金之有期徒刑五
    月）確定，顯然與刑法第七十五條之一第一項第二款得撤銷
    緩刑之規定不符，是本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
