【裁判字號】    97,中簡,1654
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7388號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○均傷害人之身體，乙○○處拘役肆拾日、甲○
○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「致甲○○○
    因而受有臉部、腿部多處破裂傷之傷害」、「甲○○○亦徒
    手毆打乙○○之頭部，致受有右眼角膜刮傷、鼻樑及右下眼
    皮膚刮傷之傷害」之記載，應分別更正為「致甲○○○因而
    受有臉部及頸部多處擦傷、腦震盪、左大腿挫傷併淤青之傷
    害」、「甲○○○亦徒手毆打乙○○之頭部，致其受有右眼
    角膜刮傷、鼻樑及右下眼瞼皮膚刮傷之傷害」，並補充案發
    當日之錄影光碟及翻拍照片為證據外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另補
    充「按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業
    已過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無
    傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正
    當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為
    不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權；又正當防衛必須
    對於現在不法之侵害，始足當之，侵害業已過去，或無從分
    別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，而互毆
    係屬多數動作構成單純一罪，而互為攻擊之傷害行為，縱令
    一方先行出手，還擊之一方，在客觀上苟非單純對於現在不
    法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存
    在，自無主張防衛權之餘地（最高法院三十年上字第一０四
    ０號判例、九十六年度臺上字第三五二六號判決意旨可資參
    照）。查被告甲○○○雖一再辯稱：伊僅有防衛之行為，並
    無傷害之犯意云云，然查，細觀案發當日之錄影光碟及翻拍
    照片，被告甲○○○在雙方爭執過程中，多次主動以手攻擊
    被告乙○○之頭部，顯與單純之被動防衛行為有別，足見被
    告甲○○○亦係以互毆之犯意而為傷害行為，是被告甲○○
    ○上開所辯，即難採信」為理由。
二、核被告乙○○、甲○○○所為，均係犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪。爰審酌被告乙○○、甲○○○前均無不良
    素行，然二人均係成年人，本件僅因細故，不知理性解決問
    題，竟以暴力相向而互相傷害對方之身體，而分別致告訴人
    甲○○○、乙○○受有如事實欄所載之傷害，行為均不足取
    ，並斟酌雙方受傷之情況暨渠等均未與對方達成和解之犯罪
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
