【裁判字號】    97,補,756
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第756號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告日益康興業股份有限公
司、丁○○、甲○發支付命令（97年度司促字第8674號），惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）36,847,471元，
依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費336,280元，扣除前
繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳335,280元。茲限原告於
收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     6    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月     6    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
