【裁判字號】    97,交簡,69
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵
字第9497號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第三行「市前街」更正為「
    中正路」；第三、四行「市前街」更正為「中正路」；證據
    並所犯法條欄第三行「證訴情」更正為「證述情節」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶
    罹刑章，且事後已盡力彌補其過錯，與林宛蓉達成和解，賠
    償其損害，經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭
    知緩刑二年，以啟自新，並觀後效，惟為使被告於緩刑期間
    內，能深自惕勵，導正其偏差行為，強化法治之認知，爰併
    宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區，提供四十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一
    項第二款之規定，宣告於緩刑期間付保護管束，期能使被告
    於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之
    損害，並培養正確的法治觀念。至於被告究應向何公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社
    區之需求，妥為指定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款，第九十三條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
