【裁判字號】    97,聲,2371
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2371號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反政府採購法案件，經聲請人聲請
沒入具保人繳納之保證金（九十七年度執聲沒字第二九六號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○賢繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因政府採購法案件，前
    經聲請人指定保證金新臺幣（下同）五萬元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，已將受刑人即被告停止羈押，茲因受刑人即
    被告嗣後逃匿，自應將原繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○因政府採購法案件，由聲請人指
    定保證金五萬元，經具保人甲○○於民國八十九年三月二日
    繳納後予以釋放，嗣由法院對受刑人即被告判處有期徒刑八
    月，減為有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署執行
    ，由聲請人合法傳喚、拘提未獲，致未能執行，於通知具保
    人後，該受刑人即被告也未到案執行等情，有刑事被告現金
    保證書一紙、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據一紙
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份、法務部戶役政連結作
    業系統二份、送達證書二紙、拘票及報告書一份在卷可稽，
    顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    刑事第九庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
