【裁判字號】    97,中簡,1561
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第420號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罪金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於民國96年6月15
    日通過，並自96年7月16日開始施行，被告之犯罪行為係在
    96年4月24日以前所為，且無前述條例第3條規定不予減刑之
    情形，合於減刑之條件，應依該條例第2條第1項第3款規定
    減其刑期如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
