【裁判字號】    96,訴,1499
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    確認停車位存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第1499號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      上二人送達代收人  甲○○
上列上訴人與被上訴人德昌營造股份有限公司間請求確認停車位
存在事件，上訴人對於中華民國97年5月16日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,
250,000元，應徵裁判費34,912元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院補繳上訴裁判費34,912元，逾期不繳，即駁回上
訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
