【裁判字號】    97,聲,2455
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2455號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
具  保  人  乙    ○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，執行時逃匿（96年
度執字第15084號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第302號
），本院裁定如下：
    主    文
乙○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○○（下稱被告）因毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○繳納後，已將
    被告釋放，茲因被告逃匿，為此聲請沒入具保人上開繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁
    定行之。刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百
    二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，有具保人乙○出具之刑事被告現金保
    證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據各一紙附卷
    可憑。另被告甲○○○經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官准
    予分期繳納易科罰金，僅於九十六年十一月二十七日繳納第
    一期易科罰金四萬五千元，第二期於九十六年十二月二十六
    日應繳納之易科罰金四萬七千元，並未如期繳納，經該署檢
    察官再合法傳喚，未到案執行及囑託臺灣桃園地方法院檢察
    署執行而拘提無獲，致未能執行等情，亦有個人基本資料查
    詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣臺中地方
    法院檢察署訊問筆錄、繳納罰金通知單、自行收納款項統一
    收據、送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署九十七年四月二
    十九日，桃檢玲丑九七執助三四一字第三一七三一號函附之
    拘票及拘提未獲報告書各一紙在卷足稽，被告顯已逃匿無疑
    。而具保人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通知偕同被告
    到案執行未果，亦有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署送達證書一
    紙存卷可證。本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第一百十
    八條、第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
