【裁判字號】    97,訴,176
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第176號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院中華民國九十七年
四月二十三日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百
    六十二條前段分別定有明文；又依同法第六十二條規定，民
    事訴訟法第一百三十八條之寄存送達，於刑事訴訟程序準用
    之。民事訴訟法第一百三十八條第一項、第二項復明定：寄
    存送達，應作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達，並自寄存之日起，經
    十日發生效力。
二、經查：上訴人即被告甲○○因偽造文書案件，經本院民國於
    九十七年四月二十三日判處罪刑後，本院於九十七年五月二
    日，分別向被告之住、居所（臺中縣大里市○○○路一一○
    號、臺中縣大里市○○街一二五巷一四號）郵務送達判決正
    本，因郵務送達人均未獲會晤被告本人，亦無受領文書之同
    居人或受僱人，郵務送達人乃將判決正本分別寄存於臺中縣
    警察局霧峰分局十九甲派出所，並均各製作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於被告住居所門首，另一份置於送達處所信箱，
    以為送達等情，有送達證書二紙在卷可參。是揆諸上開說明
    意旨，該寄存送達自寄存之日（九十七年五月二日）起，經
    十日發生效力。今被告遲至九十七年六月三日，始提起本件
    上訴，顯已逾期，致其上訴權已經喪失，自應予駁回其上訴
    。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法 官  洪俊誠
                                    法 官  戴博誠
                                    法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
