【裁判字號】    96,易,4206
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度易字第4206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丁○○自民國玖拾柒年陸月拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、查本件被告丁○○因常業詐欺案件，前經本院認為犯罪嫌疑
    重大，起訴及併辦共涉多件詐騙行為，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，且經合法傳喚無正當理由未到，有事實
    足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，符合
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，於民國（下
    同）九十七年三月十九日執行羈押在案。又被告於本院準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之
    意見後，本院合議庭已於九十七年四月十八日裁定改由受命
    法官獨任以簡式審判程序審理，先此敘明。
二、經查：
（一）本案被害人之一之戊○○受騙後，早於九十三年十一月十
      六日向臺北市政府警察局大安分局新生南路派出所報案，
      嗣由苗栗縣警察局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察署偵
      辦，被告丁○○因逃匿，於九十四年九月七日經臺灣苗栗
      地方法院檢察署發布通緝，於九十五年六月九日緝獲。經
      釋放後，臺灣苗栗地方法院檢察署移轉管轄予臺灣雲林地
      方法院檢察署偵辦。經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官移
      付桃園縣桃園市公所調解結果，調解不成立，該署檢察官
      再移轉管轄予臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦，被害
      人丙○○、甲○○則於九十六年一月二十二日向臺灣臺中
      地方法院檢察署檢察官提出告訴，其間臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於九十六年七月二十日傳訊被告未到，逕於
      九十六年七月二十一日提起公訴。另名被害人乙○○（被
      告之前妻蘇栩容之繼父）則於九十六年一月八日向臺灣雲
      林地方法院檢察署提出告訴，被告亦因傳、拘未到，經該
      署檢察官於九十六年八月二日發布通緝，於九十六年十二
      月二十八日始緝獲，該署檢察官於九十七年一月三十一日
      移送本院併案審理。經本院傳喚結果，被告雖曾於九十七
      年一月二十五日準備程序期日到庭，惟經當庭面告以下次
      應於九十七年三月七日到庭及如不到場得命拘提並記明筆
      錄，被告仍未於九十七年三月七日到庭，經拘提始到案。
      是以被告於偵查中業經兩度發布通緝，第一次歷經九個月
      餘始緝獲，第二次歷經四個月餘始緝獲，其已有逃亡之事
      實相當明顯；於審理中復經合法傳喚無正當理由未到庭，
      經拘提始到案，足見被告確有再度逃亡之虞。
（二）再者，本案業經公訴檢察官變更起訴法條為常業詐欺罪，
      其起訴及併辦之被害人共四人，詐騙總金額高達五百餘萬
      元，案情相當重大，而有反覆實施之虞，確有羈押之必要
      。
三、茲前述羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十
    七年六月十九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
