【裁判字號】    97,聲減,608
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第608號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第四七
一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所列之罪，均減刑，詳如附表編號一
、二所載，與附表編號三所列不應減刑之刑，及附表編號四業經
減刑之罪，應執行有期徒刑陸年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    分別判處附表所列之刑（附表編號一原誤載宣告刑為有期徒
    刑十月，應予更正），均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯附表編號一、二犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條之情
    形，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號三所
    列不應減刑之刑及附表編號四業經減刑後之罪，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法
    第五十一條第五款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
