【裁判字號】    97,訴,877
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第877號
原      告    青海實業股份有限公司
兼法定代理    丙○○
訴訟代理人兼
送達代收人    甲○○
被      告    乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月20日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本第二頁第一行關於「75萬元」之記載，應更正為「72
萬元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
