【裁判字號】    97,中簡,1207
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1207號
聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第940號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於「於民國96年8
    月13日前某日日」之記載，應更正為「於民國96年8月13 日
    前某日」；關於「而匯款新臺幣173萬4000元至甲○○所申
    辦之上開帳戶內。」之記載，應補充更正為「而於分別於(1)
    同月14日匯款58萬8千元至甲○○所申辦之上開帳戶內，(2)
    同月15日匯款114萬6千元至甲○○所申辦之上開帳戶內，2
    次共計匯款173萬4千元。」，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告無故提供銀行帳戶供
    人使用，念其雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺
    者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，助長犯罪，危害
    社會治安，及被害人乙○因被告之幫助詐欺犯行遭騙173萬4
    千元，所受損害程度甚高，暨被告之智識、犯罪目的、手段
    、犯罪所生危害，及犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                    臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
