【裁判字號】    97,訴,15
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第15號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  36歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6533號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年玖月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第七至十行「於96
    年10月10日或其前3日內某時，在不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因1次，另基於施用第二級毒品之犯意，於96年10月
    10日或其前4日內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。」補充更正為「於96年10月9日上午9時餘許
    ，在臺中市北區○○○○街30號3樓之2其住處內，以將海洛
    因摻入香煙內點火吸食之方式，施用第1級毒品海洛因1次。
    另基於施用第二級毒品之犯意，於96年10月9日上午11時餘
    許，在上址其住處內，以將第2級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內點火燒烤吸其煙氣之方式，施用第2級毒品甲基安非
    他命1次。」；證據部分補充「被告於本院行準備程序時之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，願受有期徒刑
    一年二月；被告施用第二級毒品部分，願受有期徒刑十月，
    應執行有期徒刑一年九月之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                法  官  江 奇 峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江 慧 貞
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
