【裁判字號】    97,中交簡,1287
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二四一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國九十五年間因犯公共危險罪（酒醉駕車），
    經臺灣彰化地方法院斗六簡易庭判處拘役三十日確定，於九
    十六年五月二十八日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎
    乙○○不知反省，猶於九十七年五月二十二日十一時起至十
    二時止，在臺中市北屯區詳細地址不明之「新天地餐廳」內
    ，飲用威士忌酒一瓶多後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車牌號碼ＧＤ－六八六七號自用小客車，
    沿臺中市○○路往崇德十二路方向行駛，於同日十二時四十
    分，行經臺中市○○路○段與崇德十二路口時，因不勝酒力
    致注意力、反應力及操控能力降低，疏未注意前方甲○○所
    駕駛車牌號碼四六六○－ＦＺ號自用小客車，而自後追撞甲
    ○○所駕駛之前開自用小客車。經警據報前往處理，測得乙
    ○○呼氣中所含酒精濃度為一‧一五ＭＧ／Ｌ。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○於警詢時之證述。(三)道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各一份、道路交通事故現場圖一份、
    臺中市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一份、刑
    法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告書一份
    、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一份、現
    場照片七張附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
