【裁判字號】    97,中簡,1782
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1782號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號4.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八五二三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一「現場照片4
    張」之記載，應更正為「現場照片10幀」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告先前尚無不良前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，犯罪之動機、目的可議，惟本次行竊財物價
    值非鉅，且經當場查獲，均已將財物返還被害人等，對被害
    人等尚未造成實質財物損失，又被告已坦承犯行，足認已有
    悔意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    96    年     6    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
