【裁判字號】    97,聲減,647
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第647號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第504號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為拘役壹拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列時間犯妨害風化罪，經本院以
    95年度中簡字第2986號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署95年度偵字第14846號），判處拘役20日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
