【裁判字號】    97,司促,16356
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第16356號
債  權  人  康泰柏企業有限公司
                        13號.
法定代理人  甲○○
                        13號.
上債權人聲請對於債務人金桂冠盒餐有限公司發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之債務人金桂冠盒餐有限公司業於97年
    6月5日經授中字第0973238944號函准解散，進入清算程序在
    案，請於文到14日內補陳該公司之合法法定代理人，並附相
    對人最新之公司抄錄、章程及陳報清算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
