【裁判字號】    97,中簡,739
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第739號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第29583號、97年度偵字第305號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「ad
idas」商標圖樣之貼紙拾貳張均沒收。
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「adid
as」商標圖樣之貼紙拾貳張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告等2人素行尚稱良好，惟因貪圖小利販賣仿冒商
    標商品，對於商標權人之商譽及損害匪淺，然本次扣案之仿
    冒商標商品數量不多，且係貼紙，經濟價值較低，被告矢口
    否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。再者，中華民國96年罪犯減
    刑條例於96年6月15日通過，並自96年7月16日開始施行，查
    被告等2人之犯罪行為係在96年4月24日以前所為，且無前述
    條例第3條規定不予減刑之情形，合於減刑之條件，應依該
    條例第2條第1項第3款規定減其刑期如主文所示，並諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案之仿冒「adidas」商標圖樣之貼
    紙12張，應依商標法第83條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段、中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
