【裁判字號】    97,訴,734
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第734號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十六年十二月
十日起至清償日止，按年息百分之五點０四三計算之利息，並自
民國九十七年一月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告二人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國95年8月11日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，於95年11月10日向原告借款新台幣（下
    同）500萬元，借款期間自95年11月10日起至96年11月10 日
    止，自借款日起，於每月10日按月付息，到期還清本金。其
    借款利率依原告之基準利率加碼年率0.5%，嗣後隨原告基準
    利率調整時隨同調整。未依約履行債務時，自應償還日起，
    逾期在6個月以內部分按放款利率10%，逾6個月以上者超過6
    個月部分按放款利率20%計付違約金。如有未依約付息時，
    視為全部債務到期。而被告復於96年12月10日就上開借款與
    原告訂立增補契約，將上開借款清償期限延展至97年11月10
    日，借款利率變更為按原告之基準利率加碼年率0.5%計息，
    嗣隨原告基準利率調整時隨同調整，加碼幅度不變（目前利
    率為5.043%），其餘條款不變。詎被告丁○○自96年12月10
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金500萬元、利息、違約金
    迄未清償，屢經催討，均置之不理，爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係提起本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之授信契約書
    、授信動撥申請書兼借款憑證、增補契約、放款戶帳號資料
    查詢申請單影本為證，被告二人對於原告主張之前開事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告二人連帶給付如主文第1項所示本金及利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
