【裁判字號】    97,聲,1199
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第1199號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。次按抵押權人聲請拍
    賣抵押物，經法院為許可強制執行之裁定而據以聲請強制執
    行，抵押人對該裁定提起抗告或依同法第14條提起異議之訴
    時，法院得依同法第18條第2項為停止強制執行之裁定，抵
    押人如以該裁定成立前實體上之事由主張該裁定不得為執行
    名義而提起訴訟時，其情形較裁定程式為重，依「舉輕明重
    」之法理，參考公證法第11條第3項及非訟事件法第101第2
    項規定，並兼顧抵押人之利益，則抵押人自得依強制執行法
    第18條第2項規定聲請為停止強制執行之裁定（司法院大法
    官會議釋字第182號解釋理由書參照）。惟是否有必要停止
    執行程序，仍應由受訴法院依具體個案認定之。
二、本件聲請人主張其等已提起塗銷抵押權登記之訴（本院受理
    案號：97年度重訴字第262號），請准裁定鈞院96年度執字
    第74294號事件停止執行等語。經查，聲請人丙○○所提起
    之本院97年度重訴字第262號塗銷抵押權登記之訴，因聲請
    人丙○○未依規定繳納裁判費，經本院限期繳納仍不為，本
    院業已將該訴駁回在案；另聲請人乙○○並未釋明其業已對
    相對人提起異議之訴或其他足認有停止系爭強制執行程序必
    要之訴訟，故本件聲請人共同具狀聲請停止執行，非有理由
    ，應予駁回。
三、爰依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
