【裁判字號】    97,聲,1999
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1999號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第185號)，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA玖顆（驗餘淨重貳點陸玖陸壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，其持有之第二級
    毒品MDMA10顆（驗餘9顆，淨重2.6961公克)，係屬違禁物，
    因被告甲○○所涉施用毒品案件業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按查獲之第一級及第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條
    第1項前段、刑法第40條第2項分別定有明文。經查：本件扣
    案第二級毒品MDMA10顆（淨重2.9931公克，驗餘9顆，淨重
    2.6961公克），被告於警詢、偵訊中均坦承為供其所施用之
    物，且前揭扣案MDMA經送驗後，確為第二級毒品MDMA，此有
    行政院衛生署草屯療養院97年3月24日草療鑑字第097000243
    0號鑑定書1份附卷可稽，堪認本件扣案之物，係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，非經主管
    機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物
    無訛。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40
    條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    6    日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     6    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
