【裁判字號】    97,中簡,672
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第672號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1024號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實除將犯罪事實一、第4行關於「乙○○住宅後
    方」之記載，應更正為「渠等友人薛萬順住宅後方」，及第
    5 行至第7行關於「竟分別基於傷害之犯意，甲○○持一旁
    之椅子及安全帽丟向乙○○，乙○○亦隨即徒手毆打甲○○
    」之記載，應更正為「竟分別基於傷害之犯意，乙○○先徒
    手毆打甲○○，並拉扯下甲○○之頭髮，甲○○隨即持安全
    帽丟向乙○○以反擊」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。本院補充：被告乙
    ○○於警詢中自承：伊徒手毆打甲○○，甲○○因此還手等
    語，而證人賴松宏於警詢中亦證稱：「…乙○○氣不過就先
    動手打了甲○○，之後他們雙方就互毆…」等語，顯見是被
    告乙○○先動手毆打甲○○。其次，被告甲○○僅承認以安
    全帽反擊乙○○，而否認以椅子反擊，經參照警詢卷附警方
    事後於現場蒐證之照片以觀，僅有甲○○被拉扯下來之頭髮
    及甲○○所丟擲之安全帽掉落在地上之照片，並無椅子之照
    片，是乙○○指訴被告甲○○以椅子攻擊伊云云，事證容有
    不足，聲請簡易判決處刑書就此之記載應予更正。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
