【裁判字號】    97,簡,611
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵緝字
第23號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又以詐術得財產上不法之利益，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第一行「雖可預見」更正為
    「明知」；第九行「七月五日止」下方加註「，在臺中市及
    彰化縣等地」；證據並所犯法條欄第五行「雖可預見」更正
    為「明知」；第六行「而仍予以通話使用」更正為「仍加以
    買受並通話使用」；第七行「收受贓物、詐欺」更正為「故
    買贓物、詐欺得利」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第三百三十九條第二項、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
