【裁判字號】    97,聲,1047
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1047號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第3621號提存事件聲請人所提存之「中央政府建
設公債89年度甲類第六期登錄債券（代號A89106）面額新台幣貳
拾萬元」，就相對人乙○部分，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：三訴訟終結後，供擔保人證明
    已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事
    訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○及陳湘豪間請求清償債
    務事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第7090號民事裁定，
    為擔保假扣押執行，而提供中央政府建設公債89年度甲類第
    六期登錄債券（代號A89106）面額新台幣貳拾萬元為擔保物
    ，並以鈞院95年度存字第3621號提存事件提存在案；茲因聲
    請人前就第三人陳湘豪部分，已於假扣押實施前撤回執行之
    聲請，另相對人乙○部分，聲請人已撤回假扣押執行程序而
    終結，並已聲請鈞院函知相對人乙○於20日內就系爭擔保物
    行使權利，而相對人迄未行使，為此爰聲請裁定准予返還擔
    保金等語，並提出提存書、相關函文及回證等為證。
三、聲請人上開主張，核與本院依職權所調取之95年度存字第36
    21號提存卷、97年度聲字第684號行使權利卷及95年度執全
    字第3188號假扣押執行卷宗內容相符，另相對人經催告後，
    迄未就系爭擔保金行使權利一節，亦有本院證明函可參。是
    聲請人就相對人乙○部分，聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
