【裁判字號】    97,拍,258
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第258號
聲  請  人  乙○○
                        5號
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國95年10月13日以其
    所有之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下
    同）1,500,000元之抵押權，並已辦妥抵押權登記在案。而
    抵押人向聲請人借款1,395,000元，已屆96年2月4日清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物云云。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人能
    力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項第
    4款亦有明文。次按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償
    者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法
    第873條第1項固定有明文，惟聲請拍賣時應以扺押物之所有
    人為相對人。查本件相對人甲○○於本件聲請前之96年12月
    6 日即已死亡，有戶籍謄本附卷可稽，故相對人甲○○已不
    具行為能力及當事人能力，且屬於無法補正之事項，是聲請
    人對其聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。雖聲請人另
    陳報相對人甲○○之繼承系統表，列有繼承人洪鈺如、洪啟
    仁，惟未表明變更相對人，又洪鈺如、洪啟仁均已於法定期
    限內拋棄繼承，有本院民事紀錄科查詢表1份、索引卡查詢1
    份、本院家事庭中院彥家戊97繼366字第54602號函附卷可稽
    。從而，相對人甲○○之繼承人洪鈺如、洪啟仁對甲○○之
    遺產，已因拋棄繼承而無處分權，縱列洪鈺如、洪啟仁為所
    有人聲請拍賣抵押物，亦於法不合，併予敘明。
三、依非訟事件法第21條、第24條第1項、民事訴訴法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                  簡易庭法  官  卓進仕
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
