【裁判字號】    97,補,765
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第765號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○、丙○○、丁○○間請求損害賠償事
    件，原告起訴未據繳納裁判費。茲依民事訴訟法第249條第1
    項第6款規定，限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)查本件為財產權訴訟，應依民事訴訟法第77條之13繳納裁判
    費，惟原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，致使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告
    補繳裁判費。茲限原告於收受送達本裁定5日內，查報系爭
    訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系
    爭訴訟標的價額補繳裁判費。
  (二)本件原告提出起訴狀未載明被告之住、居所所在地，亦未陳
    明訴訟標的及其原因事實，與應受判決事項之聲明，原告應
    併於前述期限內提出準備書狀陳明，並以繕本或影本直接通
    知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
