【裁判字號】    97,易,1167
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國九十七年五月十六所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○在公眾得出入場所
賭博財物，累犯」之記載，應更正為「甲○○在公眾得出入場所
賭博財物，」，及犯罪事實及理由欄三關於「第二項、第四十七
條第一項、第四十二條第三項」之記載，應更正為「第二項、第
四十二條第三項」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於「甲○○在公眾得出入
    場所賭博財物，累犯」之記載及犯罪事實及理由欄三關於「
    第二項、第四十七條第一項、第四十二條第三項」之記載，
    對照犯罪事實及理由欄，可知顯係誤寫，上均不影響於全案
    情節與判決之本旨者，揆之前開說明，爰以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
