【裁判字號】    97,聲,938
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第938號
    聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                國民
                （現在台灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（97
年度執聲字第668號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯常業竊盜等罪，經本院於民國94年6
月21日，判處有期徒刑2年6月，並應於刑之執行前令入勞動場所
強制工作3年確定，移由聲請人執行。於94年12月5日起先送勞動
場所執行強制工作，已滿1年6月。茲聲請人以其在執行期中，在
場表現良好，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事
證，聲請免其處分繼續執行，並提出本院94年度上訴字第952 號
刑事判決、臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官保安處分指揮書
、臺灣泰源技能訓練所97年5月14日泰所教字第0971100309號函
、法務部97年5月1日法矯字第0970014043號函、臺灣泰源技能訓
練所保安處分人成績記分總表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼
續執行保安處分並免除本刑執行報告表供核。經本院覆核無異，
應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、第6條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
