【裁判字號】    97,聲,948
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第948號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡振修  律師
上列聲請人因常業詐欺案件（96年度上訴字第1901號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於再提出保證金新台幣壹佰萬元後，解除限制出境。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一
    ，其目的亦在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之
    適法職權行使。而法院命具保兼又限制被告出境，其目的在
    輔助具保之效力，以確保全審判之進行及刑罰之執行，如以
    具保方式即可望保全審判之進行及刑罰之執行，則有無再限
    制出境之必要，法院自應適當審酌。
二、聲請意旨略以：聲請人在中華民國居住並經營永芳診所擔任
    醫師之職已長達二十一年，因親生母親林珠英現居菲律賓，
    年事已高，但身罹重病且行動不便，頃將於九十七年六月十
    日安渡八十大壽，惟因其年邁病狀無好轉之時，亦不宜長途
    飛行拔涉來臺，聲請人為人子者更不忍心，讓老母舟車勞頓
    ，為盡人子之基本孝道，請鈞院准予許解除限制出境等語。
三、經查，聲請人於偵查中到案後，於九十四年十二月二十三日
    經檢察官聲請羈押，經法院依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款之規定准予羈押，嗣於九十五年一月十一日經法院
    諭知准以新台幣（下同）五萬元交保而停止羈押，併經限制
    出境，聲請人於之後歷次偵審中，均能遵從傳喚按時到庭應
    訊，嗣原審以常業詐欺罪判處聲請人即被告應執行有期徒刑
    二年，經上訴本院後，本院審酌聲請人於偵審中均能按時到
    庭應訊，且基於人道考量及聲請人承諾如獲解除限制出境，
    預計前往菲律賓三、四天就返臺，九十七年六月十七日將如
    期出庭應訊，是可認其因為盡孝道，應無逃亡國外之情形；
    且經諭知將酌加重保替代限制出境，經聲請人及檢察官均陳
    明無意見，爰准許聲請人再提供交保金一百萬元後，解除被
    告之限制出境
據上論斷結，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主
文。
中      華      民      國    97  年    6    月    6  日
                刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                    法  官  江  錫  麟
                                    法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  育  德
中      華      民      國    97  年    6    月    6  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
