【裁判字號】    97,再易,28
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第28號
再審聲請人  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
再審相對人  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求同意房屋重建事件，關於再審聲請人對於最高
法院85年度台上字第659號判決、87年度台上字第639號民事確定
裁定聲請再審部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之法
    院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院
    合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496條第1項
    第 9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄
    ，民事訴訟法第 499第1項、第2項定有明文。又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項規定甚明。
二、查本件抗告人對於最高法院 85年度台上字第659號判決、87
    年度台上字第639號民事確定裁定係本於民事訴訟法第496條
    第1項第1款事由，提起再審之訴，依同法第 499條規定，專
    屬最高法院管轄，爰依法移送最高法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
