【裁判字號】    97,上易,617
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上易字第617號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      2號(
上列被告因竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年6月27日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於中華民國97年3月27日執行羈押，至中華
    民國97年6月26日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年6月27日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
