【裁判字號】    96,重訴,36
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度重訴字第36號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1859、
7488號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不
    再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用
    ，最高法院60年台非字第77號著有判例。
三、查本件被告乙○○被訴自民國94年間某日起，與共同被告丙
    ○○、甲○○、丁○○等人共同以無兌現可能性之人頭支票
    （俗稱芭樂票）多次向被害人為詐欺取財之犯行，業據臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於96年7月3日向本院提起公訴在
    案（即後案）；惟因被告先前與他案之共同被告戴武彰、林
    文良、汪君惠等人共同使用無兌現可能性之空頭支票（即芭
    樂票）向不特定人為詐欺取財之犯行，業據臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官於95年3月16日向臺灣嘉義地方法院以常業
    詐欺罪提起公訴在案（即前案，臺灣嘉義地方法院檢察署94
    年度偵字第6661號、臺灣嘉義地方法院95年度訴字第143號
    ），此有起訴書及臺灣嘉義地方法院97年5月21日嘉義龍刑
    平95訴143字第0970009758號函一份在卷可稽。經查被告乙
    ○○本件犯行（即後案），與先前起訴之犯行（即前案），
    其犯罪時間相近、犯罪手法相同，顯均係基於同一常業之犯
    意為之，是以本件（即後案）與前述先行起訴案件應屬同一
    常業犯之範疇，為實質上之同一案件。從而，公訴人向本院
    重行起訴，即有不合，依照上開說明，本件就被告乙○○部
    分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。並就本件被告
    乙○○所涉犯行部分移送臺灣嘉義地方法院一併審理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
