【裁判字號】    97,訴,934
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第934號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1174號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執
行有期徒刑壹年拾月。
    事    實
一、本件犯罪事實前科部分更正為「於96年7月16日執行完畢出
    監」，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書所載 (如附件)。
二、核被告所為，如起訴書犯罪事實欄一、(一)(三)(四)所載之犯行，
    均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪
    ，如起訴書犯罪事實欄一、(二)所為，係犯同法第十條第二項
    之施用第二級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之低度行為，分別為進而施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開四罪，犯意各別，構成要件不
    同，應分論併罰。被告有如起訴書犯罪事實欄一所示之犯罪
    科刑及執行紀錄，於九十六年七月十六日執行完畢出監，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    均應依刑法第四十七條第一項之規定，均論以累犯，並均加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我
    身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權
    益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及刑之執行後，猶不
    思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒
    戒及刑之執行而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良好
    ，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，第四十七條第一項、第五
十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
