【裁判字號】    97,簡,1677
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1677號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6767號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。徒刑部分應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告乙○○、甲○○之二次竊盜犯行，均係犯刑法第三百
    二十條第一項之竊盜罪；被告甲○○另犯刑法第一百八五十
    條之三之服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    被告二人上開二次竊盜犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均
    應論以共同正犯。被告乙○○就上開二次竊盜犯行，犯意各
    別，行為不同，應分論併罰。被告甲○○就其所犯上開竊盜
    及酒醉駕車之犯行，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰
    審酌被告二人之犯罪動機、目的、手段，所竊取物品之價值
    ，被告甲○○所測得之酒精濃度，及被告二人犯後均坦承犯
    行之一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別就其二人
    所處徒刑部分均定其應執行刑，且就所處徒刑及執行刑、所
    科罰金部分分別諭知如易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第一百八
    十五條之三，第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前
    段、第五十一條第一項第五款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
