【裁判字號】    97,訴,719
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第719號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第57號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹小包（
淨重零點零玖公克）沒收銷燬之，包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪，其施用毒品前持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前已因施用毒品案件，經裁定移送觀察勒戒，
    經檢察官為不起訴處分，仍不知悛悔，復再有本件施用第一
    級毒品之犯行，顯無戒除決心，惟念其施用毒品僅屬戕害自
    身健康之犯罪，並未造成他人明顯危害及其事後坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被
    告犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條件，依法減輕其刑二分之一，並依前
    開條例第九條諭知易科罰金之折算標準。另前開扣案之第一
    級毒品海洛因一小包（淨重約０‧０九公克）為毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。
    包裝袋一個，為被告所有供犯罪所用之物，依法宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條第一項、第二項、第九條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
