【裁判字號】    97,簡,1680
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1680號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器支、塑膠吸食器
壹支、削尖吸管壹支、塑膠袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於被告甲○○之前案科刑紀錄，應更正為「
    甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年十一
    月七日執行完畢釋放出所；又於九十六年間因施用第二級毒
    品案件，經法院判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定
    甫於九十六年十月四日易枓罰金執行完畢。」，其餘犯罪事
    實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及偵查之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心九十七年四月十日出具之
    檢驗報告暨尿液採驗作業管制紀錄清冊一件。
  (三)扣案之玻璃吸食器三支、塑膠吸食器一支、削尖吸管一支、
    塑膠袋一個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
