【裁判字號】    97,補,192
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第192號
原      告  甲○○
            丙○○
                        27號.
            乙○○
前列三人共同
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
被      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告甲○○應於本裁定送達七日內繳納裁判費新台幣柒萬零參元
。
原告丙○○應於本裁定送達七日內繳納裁判費新台幣伍萬貳仟玖
佰柒拾伍元。
原告乙○○應於本裁定送達七日內繳納裁判費新台幣伍萬陸仟捌
佰參拾陸元。
    理    由
一、按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
    為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十
    年者，以十年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、查本件原告甲○○、丙○○、乙○○三人請求確認其等與被
    告僱傭關係存在，則原告甲○○、丙○○、乙○○三人在其
    等僱傭關係存續期間各所得受領之薪資，應認為原告提起本
    件訴訟所得之客觀利益而核定本件訴訟標的金額。又查，原
    告甲○○、丙○○、乙○○三人與被告之僱傭契約何時會發
    生法定或合意終止而消滅並不能確定，故其存續期間未定，
    則依原告甲○○、丙○○、乙○○三人距勞保強制退休之年
    限分別為11年、14年及18年，而推定其存續期間，均已超過
    十年，自應依前揭民事訴訟法第77條之10但書之規定，以十
    年計算。準此計算，原告甲○○部分，其訴訟標的金額核定
    為新台幣（下同）6,961,310元（計算式：年薪696,131元Ｘ
    10年＝6,961,310元），應徵收第一審裁判費7,003元；原告
    丙○○部分，其訴訟標的金額核定為 5,247,290元（計算式
    ：年薪524,729元Ｘ10年＝5,247,290元），應徵收第一審裁
    判費52,975元；原告乙○○部分，其訴訟標的金額核定為5,
    634,050元（計算式：年薪563,405元Ｘ10年＝5,634,050 元
    ），應徵收第一審裁判費56,836元。
三、本件原告甲○○、丙○○、乙○○三人起訴均未據繳納裁判
    費，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告甲○
    ○、丙○○、乙○○三人於收受本裁定送達七日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
