【裁判字號】    97,司促,10499
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第10499號
債  權  人  大榮汽車貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  松一國際有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
上列債權人聲請對於債務人松一國際有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人松一國際有限公司發給支付命令，
    經本院於民國97年3月24日裁定命債權人於7日內補正裁判
    費新臺幣1,000元補簽收單或運送契約相關證明，逾期駁
    回其聲請。此項裁定已於民國97年4月1日送達債權人，有送
    達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應
    駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
