【裁判字號】    97,自,25
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度自字第25號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因瀆職等案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項復分別定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴，並未委任律師行之，是本件自訴之
    法律上必備程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項前段規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正如主
    文所示事項。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
