【裁判字號】    97,訴,863
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第863號
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○原名何孝雄.
                現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  余訓格
上列被告因97年度訴字第863 號違反毒品危害防制條例案件，於
中華民國97年6 月6 日上午11時10分，在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  彭喜有
          書記官  黃傳鈞
          通  譯  林文雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名何孝雄）前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國91年9 月24日釋放，並
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於91年9 月26日為不起
    訴處分確定。另於95年間因施用毒品案件，經本院於95年3
    月20日以95年度訴字第98號判處有期徒刑10月確定，於96年
    1 月8 日執行完畢。仍不知悔改，於97年1 月23日晚上9 時
    許，在臺南市○區○○街118 巷2 弄10號住處，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因，經採集尿液後呈嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  臺灣臺南地方法院刑事第八庭
                            書記官  黃傳鈞
                            法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
