【裁判字號】    97,訴,720
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第720號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第900號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗後淨重零點零肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間，因詐欺案經本院以94年度易字第10
    00號判處有期徒刑四月確定，甫於95年5月25日易科罰金執
    完畢；又因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第736號
    裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於95年12月18日釋放出所，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於95年12月18日以95年度毒偵字第2334
    號（95年度毒偵字第2951號）不起訴處分。仍不知悔改，詎
    其於前案觀察勒戒執行完畢後5年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年3月19日下午6時許，在臺南縣仁德
    鄉○○村○○路459巷11號住處，施用第一級毒品海洛因，
    嗣於同年3月20日下午7時20分許，經警採尿送驗呈嗎啡陽性
    反應，並於地上扣得海洛因1包（驗前淨重0.056公克，驗後
    淨重0.048公克）而查獲上情。案經臺南市警察局第六分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵訊中及本院審理時之自白。
  (二)台南市警察局第六分局送驗尿液、年籍對照表（警卷第6-10
    頁）及詮昕科技股份有限公司（毒偵卷第10頁）出具之尿液
    送驗結果各1份。
  (三)扣案毒品海洛因1小包（驗前淨重0.056公克，驗後淨重0.04
    8公克）及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書（毒
    偵卷第8頁）
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之低
    度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。又
    被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害及曾因施用毒品案件經觀察勒戒程序後，再犯本
    件之罪，且另有2次毒品前科經本院判決確定現正執行中，
    顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好及公
    訴檢察官具體求刑一年等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。另扣案第一級毒品海洛因一包（驗前淨重0.056
    公克，驗後淨重0.048公克）係屬違禁物，不問屬於犯人與
    否，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒
    收銷燬之，另毒品包裝袋應連同袋內毒品併沒收銷燬之，不
    另諭知沒收（按臺灣高等法院96年度法律座談會決議參照）
    ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、刑法第47條第1項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
