【裁判字號】    97,消債更,410
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第410號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表一相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一相關資料證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  陳淑芬
附表一：
(一)、聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及聲請前兩年內必要支
    出生活費、交通費、水電費、醫療費及扶養費等共新台幣
    1,080,000元之證明文件。
(二)、補提每月支出受扶養人丙○○、甲○○○扶養費之計算方式
    及證明文件。
(三)、聲請人稱向毛陳碧、陳姿頻、黃林樹梅各借款35,000元、
    280,000元、80,000元，請補提有收受借款等相關資料證明
    。
(四)、財產目錄部分請補正聲請人之南門郵局存摺（帳號00000000
    000000）之最新存款資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
