【裁判字號】    97,易,516
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第516號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第676號、97年度偵字第1430號），被告就被訴事實為有
罪之陳述，本院改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。安非他命淨重零點壹伍公克沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
  (一)關於被告之前科執行情況，補充更正為：
    1.乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院以92
      年度毒抗字第158號裁定送觀察、勒戒，因仍有繼續施用
      毒品之傾向，復經本院以92年度毒聲字第1807號裁定送強
      制戒治，於民國93年5月27日停止處分出所，並經臺灣臺
      南地方法院檢察署檢察官於93年8月16日以93年度戒毒偵
      字第188號為不起訴處分確定。
    2.因違反麻醉藥品管理案件，經本院分別以下列裁判各處刑
      如下：
      (1)82年度易字第663號判決判處有期徒刑6月，緩刑4年，
        嗣經撤銷緩刑；以82年度訴字第751號判決判處有期徒
        刑5年6月，並經本院以83年度聲字第1427號裁定定應執
        行有期徒刑5年10月確定。
      (2)82年度易字第4394號判決判處有期徒刑1年6月確定。
      (3)86年度訴字第363號判決判處有期徒刑5年8月、8月及4
        月，定應執行有期徒刑6年6月確定。
      (4)上開3項罪刑接續執行，歷經兩次假釋出監並付保護管
        束，又於假釋期間分別因違反麻醉藥品管理案件、施用
        安非他命毒品，經撤銷假釋入監接續執行殘刑。
      (5)嗣因中華民國96年罪犯減刑條例施行，上開3罪經減刑
        後並定應執行後，分別減為應執行有期徒刑5年8月、有
        期徒刑9月、應執行有期徒刑6年1月確定，甫於96年10
        月31日執行完畢。
  (二)本件犯罪方式補充為：「將安非他命置放在錫箔紙上，以火
    燒烤產生煙霧後，再吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命」。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪。被告於施用前持有第二級毒品之行為為施用行為
    所吸收，不另論處。被告有如起訴書犯罪事實欄及前開所載
    之前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有施用
    及販賣麻醉藥品管理案件前科，累積刑度高達五、六年，素
    行非佳，數次假釋因再犯遭判刑後，所餘殘刑再與後定執行
    刑，致案件執行拖延達十餘年始執行完畢。其於前案執畢後
    竟再施用，顯見其意志不堅，耽溺毒品，惟參酌所犯施用毒
    品行為，僅戕害自己，並未危及他人，及其坦承本件犯行，
    自陳目前工作穩定有固定收入等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案如主文所示之甲
    基安非他命淨重0.15公克為第二級毒品，應依法宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
