【裁判字號】    97,司促,17349
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還贈與款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第17349號
債  權  人  玄燕電子國際有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件經本院於民國97年5月3日通知限期命債權
    人於7日內補贈與500萬之證明釋明債務人有民法第416
    條規定贈與人得撤銷贈與之情事，惟債權人於民國97年5月
    14日所提之陳報狀，僅稱債務人與其斷絕往來至今云云，尚
    與民法第416條規定不符，爰依支付命令聲請僅以形式審查
    ，不作實體認定，然債權人未盡表明之責，故應駁回其聲請
    。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
