【裁判字號】    97,訴,767
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第767號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告聯州通運股份有限
    公司、張新發、曹永祥、甲○○發支付命令（本院96年度促
    字第61042號）， 惟被告聯州通運股份有限公司、張新發、
    曹永祥、甲○○，均已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴（惟被告聯州通運股份有限公
    司、張新發、曹永祥部分，業經本院裁定移送臺灣臺北地方
    法院確定）。 茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣 （下同）3,400,000元，
      應繳裁判費34,660元， 扣除前繳支付命令裁判費1,000元
      外，尚應補繳33,660元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
