【裁判字號】    97,交簡,1423
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1423號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣臺南監獄臺南分監
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及引用法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前已有一次公共危險前科，再犯相同之罪，顯然
    未能知所警惕，視法令於無物，且於飲酒後，血液酒精濃度
    達每公升零點九九毫克，幾達酩酊大醉之程度，卻仍駕駛動
    力交通工具上路，足認嚴重危害其他人車用路之安全，殊屬
    不該等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
