【裁判字號】    97,聲,1015
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第1015號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度聲沒字第
235號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之制式步槍子彈參顆均沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又槍砲彈藥刀械管制條制第4條第1款、第2款所列之槍砲
    、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、
    持有或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：查臺灣臺南監獄管理員蘇獻東於民國97年3
    月12日14時25分許，在臺南市○○路○段275巷7號執行宿舍
    拆除工作時，拾獲自該屋前窗臺上方夾層內掉落之步槍子彈
    5顆，而該5顆子彈經送驗後，認均係口徑0.30吋制式步槍子
    彈，採樣2顆試射均可擊發，認均具殺傷力乙節，有內政部
    刑事警察局97年4月29日刑鑑字第0970045807號槍彈鑑定書1
    份附卷可參，是以蘇獻東前開拾得之物均係違禁物，爰依首
    揭法條規定聲請宣告沒收之等語。
三、經查，扣案之子彈5顆，經鑑定結果，認均係口徑0.30吋制
    式步槍，具殺傷力等情，有上開槍彈鑑定書1份在卷足參（
    見97年度聲沒字第235號卷第4至6頁），又扣案之子彈中，
    有2顆因試射而不具殺傷力，不予宣告沒收，附此敘明。是
    上述扣案之子彈係屬槍砲彈藥刀械管制條例第5條、第4條第
    1款、第2款所定之違禁物，聲請人上開聲請與首開規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
