【裁判字號】    97,訴,406
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  黃俊達律師
            劉錦勳律師
            賴鴻鳴律師
被      告  丙○○
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
被      告  甲○○
上列被告等因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第3386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月。如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月。如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月。如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
戊○○被訴貪污部分，無罪。
    事  實
一、甲○○、丙○○與戊○○出於共同意圖營利之犯意聯絡，自
    民國九十六年一月五日起至同月二十日止，由甲○○出資，
    以每日新台幣二千至三千元不等之租金，向綽號「強哥」之
    不詳姓名成年人，租用台南縣佳里鎮鎮○街八五巷三九弄二
    一號房屋，反覆供給為賭博場所。另由丙○○、甲○○聚集
    丁○○、綽號「輝仔」、「阿芬」等不特定之多數人，於上
    開期間，在上址以天九牌為賭博工具賭博。賭博方法由賭客
    一人做莊，其餘三人任意押注，每人各拿四張牌，以點數高
    低與做莊之賭客比大小。賭客每贏一萬元，則由甲○○抽頭
    三百元牟利。甲○○、丙○○則同意每十五日結算抽頭金一
    次，扣除賭場開支後，結算二成盈利分紅予戊○○。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
  一、訊據被告甲○○、丙○○對於上開犯行均坦承不諱，被告
      戊○○則坦承曾邀約丁○○、「阿輝」等人前往甲○○經
      營之賭場賭博，並坦承被告丙○○曾向伊提及願分給二成
      抽頭金，結算時並具體提及願分給一萬元並從戊○○積欠
      賭場之六萬元中扣抵等語，惟否認同意扣抵云云。
  二、證人丁○○於本院證稱：於九十六年過年前曾到佳里鎮鎮
      ○街的天九牌的賭場裡賭博二至三次，有贏有輸。每贏一
      萬元抽三百元抽頭金等語（本院九十七年五月二十三日審
      理筆錄參照）。
  三、被告戊○○於警訊中供稱：我負責招攬賭客前往賭博，曾
      帶太子芬、阿B、輝仔等三人前往，丙○○曾答應要給被
      告二分利（利潤分成十分，其中二成），但至今我尚未分
      到丙○○說要給我的二分錢，因為丙○○事後打電話給我
      說我分到一萬元，抵賭債所欠之六萬元，我還欠他五萬元
      等語（警卷第二至三頁參照）。偵查中亦供稱：丙○○與
      甲○○於九十六年一月二日左右到派出所找我，說他們要
      主持天九牌賭場，拜託我幫他們招攬賭客，丙○○說有二
      分利潤要給我，我未置可否。在一月五日他們開始成場，
      我有叫我的朋友，阿輝、阿B、阿芬等人陸續去捧場，我
      自己也有去賭，有三到四次。我帶五萬元現金去，全部輸
      光，向丙○○借六萬元，後來丙○○有打電話給我，向我
      催討欠他的錢，他說場子裡面有抽頭六萬元，要給我一萬
      元，向我討其餘的五萬元，我還沒有給他等語（偵查卷第
      九頁參照）。另於聲押庭向法官供稱：他們當初叫我帶賭
      客去賭，可以抽成二成。後來我有叫三個賭客去，我沒有
      分到錢，但是丙○○跟我說他有抽到六萬元要給我一萬元
      等語（本院九十六年度聲羈字第七九號卷第五頁參照）。
  四、證人即共同被告丙○○於本院證稱：我們叫戊○○約賭客
      前來，是分兩分給他，如果叫別人約來，也是兩分給人家
      。人家帶客人來，萬一賭客欠帳，找不到人的時候，這個
      帶他來的人要負責，所以不管任何人帶，都要兩分給人家
      （本院九十七年五月二十三日審理筆錄參照）。
  五、依下述監聽譯文所示，被告丙○○與戊○○雙方約定，由
      戊○○招攬賭客前來賭博，並由戊○○抽頭二成。
    (一)九十六年一月七日十九時十三分被告丙○○撥打電話予被
      告戊○○，丙○○稱：「你要找一些好腳的，都可以帶現
      金來玩的，你自己也不用負什麼責任。」戊○○答：「阿
      德帶阿國來，那也不用負什麼責任。」丙○○稱：「就我
      跟你講的，你如果不要自己玩下去，每次也都是十四等分
      錢而已，我不要跟他用的太小，也不要用的很大，中中的
      這樣。一天最少也要當（按指抽頭）十幾萬。」戊○○答
      ：「差不多四五萬元的官樣這樣。」丙○○稱：「對阿，
      就控制在三萬元那裡，三五萬至十萬這樣。」戊○○答：
      「好啦，我等一下再打給你啦。」（警卷第三十三頁參照
      ）。
    (二)九十六年一月七日十九時二十九分被告丙○○與被告戊○
      ○通話，戊○○稱：「上一次文正阿他們動（指賭場營業
      ）的那個時候，在鐵厝那裡玩，你知道那個叫什麼名字嗎
      ？」丙○○稱：「劍華哦。」戊○○稱：「哦好，我知道
      ，我等一下打給你。」郭建民稱：「這個好腳叫看看會不
      會來。」（警卷第三十三頁參照）。
    (三)九十六年一月七日十九時四十八分被告丙○○與被告戊○
      ○通話，丙○○稱：「顏董哦。」戊○○稱：「有阿，我
      有跟清阿說，清阿說好。」「你就負責帶那些，你那邊再
      叫幾個。」戊○○稱：「我知道。」丙○○稱：「應該多
      少我會說啦，就像上次講的那樣二嘛。」戊○○稱：「我
      跟他說星期二。」（警卷第三十四頁參照）。
    (四)九十六年一月十日二十一時三十九分被告丙○○與被告戊
      ○○通話，丙○○稱：「阿那個阿Ｂ你有跟他打了嗎？」
      戊○○稱：「哦好，我跟他打。」（警卷第三十四頁參照
      ）。
    (五)九十六年一月十日二十二時三十一分被告丙○○與被告戊
      ○○通話，戊○○稱：「我等一下帶輝阿他們進去。丙○
      ○稱：「人家有的都進來了。」戊○○稱：「好啦，我等
      一下帶他們進去，你是聽不懂嗎。」（警卷第三十四頁參
      照）
  六、依上開被告戊○○供詞及證人即共同被告丙○○之證述，
      參佐上開監聽譯文內容所示，被告丙○○與甲○○於九十
      六年一月二日即與戊○○約定由戊○○幫忙招攬賭客，並
      同意分配盈餘二分，九十六年一月七日被告丙○○再於電
      話中向戊○○確認。依上開通聯紀錄所示，戊○○自九十
      六年一月七日起，即開始幫忙賭場邀約所謂「好腳的」賭
      客前往賭博，雙方於九十六年一月七日的電話中，對於每
      日可以收取之抽頭金並有所討論。準此，被告戊○○倘非
      與丙○○、甲○○已達成上開招攬賭客，並分受盈餘之協
      議，自無積極招攬賭客並討論每日抽頭金數額之理。被告
      戊○○辯稱伊並未同意分成或對於丙○○之提議未置可否
      云云，均屬避重就輕之詞，委無足採。事證明確，被告甲
      ○○、丙○○及戊○○賭博犯行，均堪認定。
  七、核被告甲○○、丙○○及戊○○意圖營利，供給賭博場所
      ，聚眾賭博，所為均係犯刑法第二百六十八條之賭博罪。
      被告戊○○本身並參與賭博，另犯刑法第二百六十六條第
      一項之賭博罪。惟按，以一個營利之目的，而實施供給賭
      博場所、聚眾賭博、本身參與賭博或抽頭之各個舉動。其
      各個舉動祗係完成一個賭博犯意之接續行為，無從分割為
      數個賭博行為。被告基於一個賭博之決意，發為一個賭博
      行為，雖有觸犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
      得出入之場所賭博財物與同法第二百六十八條之意圖營利
      供給賭博場所及聚眾賭博等罪，但其行為既僅有一個，自
      應依想像競合犯從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高
      法院七十九年度台非字第二五一號、七十九年度台非字第
      二０六號判決參照）。故被告甲○○、丙○○所為意圖營
      利，供給賭博場所罪及意圖營利，聚眾賭博兩罪；暨被告
      戊○○意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通
      賭博三罪，均應依想像競合犯之例，從重論以意圖營利聚
      眾賭博罪處斷。起訴書認被告戊○○賭博犯行，係觸犯普
      通賭博罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。被告等自九十
      六年一月五日起至同月二十日止，基於一個營利之意圖，
      在密切接近的十五日內，在相同地點，反覆實行數個相同
      之賭博行為，為集合犯，性質上屬於包括一罪。被告甲○
      ○、丙○○、戊○○等就上開意圖營利聚眾賭博罪犯行間
      ，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被
      告三人均值盛年，卻經營職業賭場抽頭營利，敗壞社會風
      氣，惟經營時間未幾，即行收手，危害尚非重大。且犯後
      均能坦承犯行，態度尚佳，暨被告三人聚眾賭博犯行程度
      之輕重及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，藉資懲
      儆。末按，本件被告等賭博犯罪行為之時間，係在九十六
      年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條
      例第三條所列罪名，合於同條例第二條第一項之規定，應
      各減其宣告刑二分之一如主文所示。
乙、無罪部分：
  一、公訴意旨略以：戊○○為台南縣警察局麻豆分局拔林派出
      所警員，職司查察或舉報犯罪，且依法不受警勤區之限制
      。詎戊○○竟與丙○○協議由戊○○分得二分（即十分之
      二）之賭博盈利，戊○○則不僅不予取締或舉報，更協助
      邀約或帶領朋友至該賭場賭博，以增加賭場營收。事後戊
      ○○即邀友人丁○○（綽號阿Ｂ）、綽號「阿輝」、「阿
      芬」、「邱仔」者等人至該賭場賭博。戊○○自己亦於同
      月五日、六日前後三次至該賭場賭博，並因輸錢而向丙○
      ○告貸。迨同月二十日該賭場歇業結算盈餘，分配予戊○
      ○一萬元，惟因戊○○尚欠丙○○六萬元，故由欠款內抵
      銷，戊○○仍欠丙○○五萬元。因認被告戊○○涉犯貪污
      治罪條例第四條第一項第五款違背職務收受賄賂罪嫌。
  二、按貪污治罪條例規定之違背職務行為收受賄賂罪，係以有
      職務上之權限而收受賄賂並違背職務，使行賄人達到目的
      為其構成要件。故賄賂之不法報酬必須與公務員之職務行
      為或違背職務行為具有一定之對價關係，即須有以賄賂或
      不正利益以買通公務員，使對於職務上行為或違背職務之
      行為踐履賄求對象之特定行為，苟非關於此賄求對象之特
      定行為之報酬，即不得謂為賄賂。再者，收受賄賂罪，以
      他人有行求賄賂之事實為前提，若他人所交付之物或不正
      利益並非基於行賄之意思，即非賄賂，自無收受賄賂之可
      言（最高法院八十年度台上字第三一六七號判決、七十五
      年度台上字第三四七七號判決、八十六年度台上字第二六
      ０四號判決、九十年度台上字第六七八四號判決參照）。
  三、訊據被告戊○○堅決否認有何違背職務行為收受賄賂犯行
      ，辯稱：伊只是幫忙介紹賭客前往賭場賭博，丙○○所提
      議之二成分紅，並非是因為他警察的身分，而是介紹賭客
      前去賭博的對價等語。經查：
    (一)證人即共同被告丙○○於本院證稱：我們叫戊○○約賭客
      前來，是分兩分給他，如果叫別人約來，也是兩分給人家
      。人家帶客人來，萬一賭客欠帳，找不到人的時候，這個
      帶他來的人要負責，所以不管任何人帶，都要兩分給人家
      （本院九十七年五月二十三日審理筆錄參照）。對照九十
      六年一月七日十九時十三分被告丙○○予戊○○之通聯紀
      錄內容，丙○○稱：「你要找一些好腳的，都可以帶現金
      來玩的，你自己也不用負什麼責任。」戊○○答：「阿德
      帶阿國來，那也不用負什麼責任」等語，足認證人丙○○
      上開證言應與事實相符。被告甲○○、丙○○同意分配二
      成盈餘予戊○○，實乃因戊○○幫忙招攬賭客，並負擔責
      任之對價。
    (二)此外，證人即共同被告丙○○於本院亦證稱：我也知道戊
      ○○是別的地方的警察，我要找警察，也會找當地的警察
      ，我主要是把他當成賭客，也當作是朋友，看可不可以多
      幫我找一些人來等語（本院九十七年五月二十三日審理筆
      錄參照）。參佐兩人上開九十六年一月七日十九時四十八
      分通話內容，丙○○稱：「顏董哦。」戊○○稱：「有阿
      ，我有跟清阿說，清阿說好。」「你就負責帶那些，你那
      邊再叫幾個。」戊○○稱：「我知道。」丙○○稱：「應
      該多少我會說啦，就像上次講的那樣二嘛。」戊○○稱：
      「我跟他說星期二。」（警卷第三十四頁參照）。亦足確
      認被告甲○○、丙○○同意分配二成盈餘予戊○○，實乃
      因戊○○幫忙招攬賭客之對價，主觀上振民，主觀上並非
      基於行求戊○○違背其警察職務，違法不予取締或檢舉之
      意，即非賄賂，自無收受賄賂可言。
    (三)此外，亦無其他證據足資證明被告戊○○有何違背其警察
      職務，收受賄賂之不法犯行。被告戊○○上開辯詞，查與
      事實相符，應堪採信。自應為被告戊○○貪污部分無罪判
      決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條、第三百零一條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第七條、第九條，刑法第二十八條、第二百六
十八條、第五十五條前段、第第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    6      日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林英志
                                      法  官  蔡直青
                                      法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    6    月    6      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
