【裁判字號】    97,婚,250
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度婚字第250號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○在大陸
地區之住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第一百十六條第一項定有明文。
二、查本件被告甲○○為大陸地區人民，有原告之戶籍謄本一件
    、兩造之結婚公證書影本一件附卷可稽，原告起訴雖於起訴
    狀上記載被告住臺南市○○○街十二號，惟經本院依職權調
    取被告之入出境紀錄，發現被告目前並未居住在國內，有內
    政部入出國及移民署以九十七年六月三日移署資處娟字第０
    九七一一０五七八七０號函所檢送之入出國日期證明書一件
    在卷可憑，足認原告於起訴狀上記載被告之住所並非被告之
    真正住所或居所，致本院無法送達訴訟文書予被告，於法不
    合，應定期間命原告補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
