【裁判字號】    97,易,790
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第790號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處
刑（聲請案號：九十六年度偵字第一三五六七號），經本院認不
宜以簡易處刑程序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。再刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終
    結前，調解成立，經法院核定，並經當事人同意撤回者，視
    為於調解成立時撤回告訴或自訴，均為刑事訴訟法第二百三
    十八條第一項、第三百零三條第三款，鄉鎮市調解條例第二
    十五條第二項所明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第二
    百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二百八十七條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告於九十七年五月十九日與告訴
    人經台南市北區調解委員會調解成立，並經本院以九十七年
    度南核字第一八０二號核定在案。是依上揭規定，告訴人視
    為於調解成立之九十七年五月十九日撤回其告訴。依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                刑事第七庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
