【裁判字號】    97,補,212
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第212號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李永裕律師
上列原告與被告源楠塑膠股份有限公司等間請求給付職業災害補
償金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）684,234元，應徵收第一審裁判費7,490元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
