【裁判字號】    97,訴,368
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第368號
上  訴  人
即  被  告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告乙○○間債務人異議之訴事件，上
訴人不服本院民國97年4月30日第一審判決，提起上訴。 查本件
上訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,096,498元， 應徵第
二審裁判費47,535元，未據上訴人繳納， 茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     97    年     6    月    6    日
                         民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國     97    年     6    月    6    日
                                       書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
