【裁判字號】    97,婚,80
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決                97年度婚字第80號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年5月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)兩造於民國92年1月28日結婚，婚後感情初尚融洽，尚未生
    育子女，目前兩造在婚姻關係存續中。
  (二)被告於結婚後染上吸食毒品惡習，嗣因連續販賣第一級毒品
    於95年4月6日為警查獲，經檢察官提起公訴後，經本院刑事
    庭95年度訴字第992號違反毒品危害防制條例案件，遭判決
    有期徒刑十五年，嗣被告上訴並經最高法院二次發回更審，
    經臺灣高等法院臺南分院刑事庭96年度上更(二)字第444號改
    判有期徒刑八年，被告上訴後，經最高法院刑事庭於97年3
    月26日以97年度臺上字第1180號判決上訴駁回，已確定在案
    。原告自得依民法第1052條第1項第10款規定請求判決與被
    告離婚。並聲明：准原告與被告離婚。
三、被告則以：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場及所提出之
    答辯書狀所為之聲明及陳述略以：
  (一)原告於94年8、9月間因案入獄，被告無間斷前往探視，惟當
    時被告甫於94年7月21日出獄，因無恆產，始販賣第一級毒
    品，95年4月6日為警查獲。被告入獄之初，原告起先亦不畏
    辛苦至監獄探望被告，惟被告不知如何與原告連絡。嗣被告
    染患耳疾，囑原告向奇美醫院醫師詢問，原告應允卻遲遲未
    行動，嗣被告販毒案經二審判決有期徒刑12年後，被告上訴
    三審，將上訴理由書狀及相關訴訟資料寄交原告，囑其申請
    法律扶助律師幫忙，竟如石沈大海，原告不肯幫忙亦不告知
    原因，被告靠所內主管協助及影印相關資料始得上訴。
  (二)被告前於96年6月13日向法院起訴與原告離婚，因原告請被
    告母親說情，給她一次機會，被告始撤回起訴。待被告更一
    審判決後，被告上訴第三審，相同情況又上演，原告不肯為
    被告申請法扶律師，被告始明白原告無心協助被告，故意耽
    誤被告訴訟，然被告體認兩造均身染愛滋病，有生之時無多
    ，被告又身罹重典，願意讓原告追求自由人生，同意與原告
    離婚。
  (三)被告高齡母親，年邁體殘，生活困苦，靠政府救助，又需為
    被告扶養幼女，原告竟致電被告母親怒吼、大小聲，又將被
    告母親家中之洗衣機、電視機、電冰箱、VCD、電腦等家用
    品搬走，惡意占有，致使被告母親及被告幼女生活不便，原
    告自應將其搬走上開物品歸還被告母親等語，資為抗辯。並
    聲明：同意與原告離婚。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造於92年1月28日結婚，婚後感情初尚融洽，尚
    未生育子女之事實，業據原告提出戶籍謄本為證，且為被告
    所不爭執，自堪信為真正。
  (二)按夫妻之一方因故意犯罪，經判處有期徒刑逾六個月確定，
    他方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第10款定有明
    文，又按對於第1052條第1項第6款及第10款之情事，有請求
    權之一方，自知悉後已逾一年，或自其情事發生後已逾五年
    者，不得請求離婚，民法第1054條亦定有明文。又民法第10
    54條所定知悉其情事，應自知悉被處徒刑之判決確定時起算
    （參照最高法院67年臺上字第33號判例）。
  (三)原告主張被告因連續販賣第一級毒品犯行，於95年4月6日為
    警查獲，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官95年度偵字第
    6290、9729號起訴書提起公訴後，經本院刑事庭95年度訴字
    第992號違反毒品危害防制條例案件，遭判決有期徒刑十五
    年，嗣被告上訴，並經最高法院二次發回更審，經臺灣高等
    法院臺南分院刑事庭96年度上更(二)字第444號改判有期徒刑
    八年，被告上訴後，經最高法院刑事庭於97年3月26日以97
    年度臺上字第1180號判決上訴駁回，已確定在案之事實，業
    經本院依職權調閱本院刑事庭95年度訴字第992號刑事歷審
    卷宗核閱無誤，且為被告所不爭執，堪信為真正。經查，被
    告既因故意犯罪，經判處有期徒刑逾六個月確定，原告於知
    悉被告被處徒刑之判決確定後一年內起訴請求與被告離婚，
    揆諸上開民法第1052條第1項第10款規定，依法並無不合，
    應予准許。
  (四)至於被告抗辯其高齡母親，年邁體殘，生活困苦，靠政府救
    助，又需為被告扶養幼女，原告竟致電被告母親怒吼、大小
    聲，又將被告母親家中之洗衣機、電視機、電冰箱、VCD、
    電腦等家用品搬走，惡意占有，致使被告母親及被告幼女生
    活不便等情，雖據被告提出左鎮鄉中正村辦公處證明書、身
    心障礙手冊、高風險家庭關懷輔導處遇方案-個案轉介表、
    戶口名簿為證，原告則陳稱僅搬走被告母親使用之冰箱、電
    腦、電視，業經購買中古之冰箱、電腦、電視歸還，至於其
    餘物品，並非其所搬走，無返還義務云云（見本院97年5月
    29日言詞辯論筆錄），查關於被告此部分抗辯，核屬兩造與
    被告母親間之財物糾紛，與本件離婚訴訟無關，若被告對於
    原告所述仍有爭執，應另循其他訴訟途徑解決，就本件離婚
    訴訟，本院無加以調查論斷之必要，附此敘明。
五、本件訴訟費用應由敗訴之被告負擔。經查，原告支出第一審
    訴訟費用即裁判費新臺幣（下同）3,000元、提解費1,000元
    ，合計4,000元，應由被告負擔，爰確定如主文第二項所示
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官   黃 心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
