【裁判字號】    97,聲,1036
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1036號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第690號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役壹佰壹拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等罪，先後判決
    確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因先後
    犯傷害、恐嚇、傷害罪，經臺灣臺北地方法院及本院分別判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前
    段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
