【裁判字號】    97,消債更,348
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第348號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後 5日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，亦未釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
              民事第二庭    法      官  周紹武
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書  記  官  余吉祥
附表一：
(一)聲請人之債權人清冊。
(二)聲請人五年內營業活動及營業額資料（即聲請人所指每月所得
  10,000元之資料） ，如無證明文件，仍應說明之。
附表二：
(一)聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定
  自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方
  式或計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
