【裁判字號】    97,簡,902
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度簡字第902號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年3月28日第一審判決
（97年度簡字第902號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段及第362條
    前段分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○之戶籍地及住所均在臺南市○區○○○
    路2段302巷3弄9號3樓，此有戶行政個人基本資料查詢結果
    及告訴人提出之刑事上訴狀各1份在卷可稽。本件判決依上
    訴人上開住所送達時，因不獲會晤被告本人，亦無受領文書
    之同居人或受僱人，乃於民國97年4月14日寄存於臺南市警
    察局第六分局鹽埕派出所，亦有送達證書1份可稽；而依刑
    事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第2項規定，寄存送
    達，至寄存之日起，經10日發生效力，本件判決自97年4月
    24日起對被告發生送達效力；又被告住所地為臺南市○區○
    ○○路2段302巷3弄9號3樓，為法院所在地，並無應扣除在
    途期間問題，是本件上訴期間10日，自本件送達發生效力之
    翌日即97年4月25日起算，計至97年5月4日本應屆滿，因該
    日為星期日，故上訴期間延至97年5月5日屆滿，惟上訴人遲
    至97年5月22日始行提起上訴，有本院收文日期章可憑，顯
    已逾上開法定上訴期間，按之上開規定，係屬違背法律上之
    程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀  (應附
繕本)。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
