【裁判字號】    97,聲,662
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第662號
聲  請  人  翔運實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  明綸實業有限公司
法定代理人  李文
上當事人間因95年度存字第3632號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利等，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度執全
字第三一三三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵台灣桃園地
    方法院95年度裁全字第6070號民事假扣押裁定，為擔保，曾
    提供新台幣325,000元為擔保金，並以本院95年度存字第363
    2號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因該事件已訴訟終結，相對人迄未行
    使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等情，業
    經本院依職權調閱本院95年度執全字第3133號（業已併入本
    院95年度執全字第2134號，並經本院96年度執字第14671號
    拍賣完畢）、95年度存字第3632號卷審核無訛，並查明相對
    人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。另聲請人於本
    件併聲請返還擔保金部分，則屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
