【裁判字號】    97,簡,1712
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1712號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2981號
），被告自白犯罪，本院受理後 (97年度易字第872號)，認宜以
簡易判決處刑，經改分簡易案件後，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告之二次犯行，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告上開犯行，犯意各別，行為不同，應分論併罰。被
    告有如起訴書犯罪事實欄一所示之前科紀錄，於九十三年十
    一月十八日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第四十七條第一項規
    定論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、所竊財物之價值及犯後坦承犯行，且與被害人均已
    達成和解，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十
    一條第一項第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
