【裁判字號】    97,聲,1033
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1033號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之有期徒刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元貳佰元即新臺幣陸佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定定應執行刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，
    聲請該法院裁定，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明
    文。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二
    裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條亦分別定有明文。本件受刑人如附表
    所列之罪，均於附表編號一所列之罪裁判確定前所犯，自應
    依上開規定定其應執行之刑。
三、刑法第二條及第五十一條第五款業於民國九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日起施行。現行刑法第二條
    第一項係將舊法之「從新從輕原則」修正為「從舊從輕原則
    」，而此規定性質上係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，於刑法修正施行後，應逕依現行刑法第二
    條第一項規定為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議一之(一)）。本件受刑人如附表所列之罪
    ，均於上開法律修正公布施行前所犯，則依現行刑法第二條
    第一項規定，應為「從舊從輕」之比較。
四、修正前刑法第五十一條第五款係規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」新舊法比較結果，新法並未較有
    利於受刑人，依刑法第二條第一項前段規定，應依修正前刑
    法第五十一條第五款規定就附表所列各罪定其應執行刑。
五、本件受刑人行為時之刑法第四十一條有關易科罰金折算標準
    原係規定「一元以上三元以下折算一日」，並依罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（九十五年五月十七日廢止，同年七月一
    日生效）之規定「就其原定數額提高為一百倍折算一日」及
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定「現行
    法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之
    三倍折算之」，則當時易科罰金折算標準為銀元一百元以上
    三百元以下即新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。惟
    現行刑法第四十一條第一項前段之易科罰金折算標準則規定
    為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日易科罰金」
    。新舊法比較結果，顯以舊法有利於被告。是依刑法第二條
    第一項前段規定，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定諭知易科罰
    金之折算標準，本院九十七年度聲減字第二五九號裁定即本
    斯旨而就附表編號二所列之罪減刑後併諭知易科罰金之折算
    標準。又本件定應執行刑之數罪，前所諭知之易科罰金折算
    標準既均為銀元二百元即新臺幣六百元折算一日，定應執行
    刑後之折算標準，自亦應依上開規定為一致之諭知。
六、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
