【裁判字號】    97,訴,801
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第801號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1075號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書所載。
二、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低
    度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收。又被告有如
    起訴書揭示之經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢之情形，且
    有如起訴書犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行
    完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之施用第一級毒
    品罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治後，猶不
    思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒
    戒及強制戒治而記取教訓，惟被告施用毒品之犯行，僅戕害
    自己身心健康，尚未危及他人，及被告犯後坦承犯行，態度
    良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
、毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
