【裁判字號】    97,易,771
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第771號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4541號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之六角扳手
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部份補載：「甲○○復於96年間因偽造文書等
    案件，經本院以96年度交簡字第810號判處有期徒刑六月確
    定，而於96年10月12日執行完畢。」，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。是
    以，螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對
    人之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院
    七十九年度台上字第五二五三號判例意旨可資參照。查被告
    持以行竊之六角扳手一支係屬質地堅硬之工具，無論被告主
    觀上是否旨在行兇亦僅用以行竊，在客觀上既具有行兇之危
    險性，即屬兇器之一種。核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款之加重竊盜罪。被告有上開之前科及執行
    紀錄，而於九十六年十月十二日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於前受有期徒刑之執行
    完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、被害人所受之損害
    ，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告持以行竊之工具即六角扳手一支，係被告所有之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十條第一項、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第
四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
                  刑事第二庭  法官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                                    書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
