【裁判字號】    97,聲,840
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第840號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋出獄.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年，褫
奪公權肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因殺人未遂等數罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。而刑法第51條，業於民國94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。而修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
三、經查，受刑人甲○○因犯殺人未遂等數罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，經移送執行後，於93
    年1月20日假釋出監，有前揭判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。因受刑人現正假釋中，依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第2項之規定，其所犯附表所示之罪，因
    符合上開減刑條例第6條之減刑條件，應視為減刑如附表所
    載之刑，茲檢察官聲請將上開視為減刑後之罪刑，定其應執
    行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，爰定其應執行刑
    如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
