【裁判字號】    97,重上更(三),108
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   97年度重上更(三)字第108號
上  訴  人
即  聲請人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林松虎  律師
            王志中  律師
上列聲請人因中華民國97年度重上更(三)字第108號毒品危害防制
條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國97年6月17日起，延長貳月。
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因犯毒品危害防制條例罪，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款逃亡
    或有事實足認為有逃亡之虞，及所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，於民國97年3月17日執行羈押。
二、聲請意旨略以：
    聲請人非現行犯，案發後偵審中皆準時出庭，有固定住居所
    ，家中尚有年邁雙親、年幼稚子需被告照顧，被告並無逃亡
    或有事實足認有逃亡之虞。又被告3名子女， 因被告父母目
    不識丁，父親又患有口腔癌，需被告具保後方能妥為安置，
    為此聲請准予具保，停止羈押云云。
三、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定 ，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照） 。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
四、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經本院判處有期
    徒刑9年6月在案，且綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實
    體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈
    押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比
    例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司
    法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至
    判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審
    判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告業經本院判處
    有期徒刑9年6月在案，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚
    待行使，自仍有繼續羈押之必要 (最高法院95年度台抗字第
    70號裁定參照)。
五、聲請意旨所稱家庭及經濟等因素縱屬實情，然與本件被告是
    否合於羈押要件及有無羈押必要之判斷無涉，應不足採；又
    聲請人於87年間曾因通緝而未到案執行，而本案迄至目前為
    止，聲請人遭判處最輕之刑罰為有期徒刑9年6月，兩相對照
    下，聲請人於前案應執行之刑期顯較本案可能執行之刑罰為
    輕之情形下，猶未遵期到案執行，應認聲請人確有事實足認
    有逃亡之虞，聲請意旨所稱並無事實足認有逃亡之虞云云，
    亦不足採。
六、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後， 裁定自97年6月17日
    起，延長羈押貳月。又本件被告羈押原因既尚未消滅，且仍
    有羈押之必要，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
