【裁判字號】    96,簡再,37
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   96年度簡再字第00037號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅
事件，對於民國97年4月25日本院96年度簡再字第00037號判決提
起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同
法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
          臺北高等行政法院第六庭
                          法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    9     日
                          書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
