【裁判字號】    97,救,32
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00032號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北市政府間因補助費事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出依證據之性質能即時調查
    之證據以釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提
    出保證書代之。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    上之信用而言，亦有最高法院43年度台抗字第152 號判例可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：其與台北市政府間補助費事件，現由本
    院97年度訴字第1245號審理中，因其生活困難且本案確有勝
    訴之可能，而聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人僅提出其配偶周錦燕與其子陳漢文之身心障礙
    手冊一紙為證，惟上開證明書僅能證明其配偶及其子屬身心
    障礙者及領有身心障礙補助之事實，尚無法據此認定原告係
    窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而無資力支出訴訟費用，
    原告復未提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證書以代之，其聲請
    即屬無從准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
