【裁判字號】    97,再,111
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00111號
再審原告    甲○○
送達代收人  乙○○
上列再審原告與再審被告勞工保險局間因勞保事件，再審原告對
本院中華民國92年9 月4 日91年度訴字第2712號判決提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。依第273 條第
    2 項提起再審之訴者，第1 項期間自解釋公布當日起算。」
    為行政訴訟法第276 條第1 項、第2 項、第3項所明定。
二、本件再審原告因勞保事件，不服本院91年度訴字第2712號判
    決，提起再審之訴。經查原判決於92年9 月12日送達，經再
    審原告提起上訴，由最高行政法院以94年度裁字第135 號裁
    定認為上訴不合法而諭知駁回，原判決溯及於上訴期間屆滿
    時即92年10月3 日確定。再審原告於最高行政法院94年度裁
    字第135 號裁定送達（94年2 月6 日）後，應可知悉再審理
    由，遲至3 年後之97年6 月3 日始提起再審之訴，有本院加
    蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾越上開法定不變
    期間。再審原告雖稱依據司法院釋字第609 號解釋提起再審
    之訴，其於97年5 月5 日始知此再審理由。但查該號解釋並
    非依再審原告之聲請而解釋，再審原告不合依行政訴訟法第
    273 條第2 項提起再審之訴。況該號解釋於95年1 月25日公
    布，依首開規定，再審期間自解釋公布當日起算，至再審原
    告提起再審之訴時，已歷2 年有餘，早已逾期。再審之訴顯
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
