【裁判字號】    97,訴,1155
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01155號
原      告  甲○○
上列原告因勞保事件，不服行政院勞工委員會中華民國97年5月
5 日勞訴字第0970000651號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，為不
    合程式；未繳納裁判費，為不備起訴要件。經限期命補正而
    不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回
    之。
二、本件原告因勞保事件，以信封寄送訴願決定書，並註記提起
    行政訴訟。核其起訴，未以書狀表明自己為原告、被告及其
    代表人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實等事項，亦未
    繳納裁判費，經本院審判長以97年度訴字第1155號裁定命於
    7 日內補正，該裁定已於97年5 月26日送達於原告，有送達
    證書可稽，原告迄未補正，參照前述規定，其起訴於法不合
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林育如
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
