【裁判字號】    95,重訴,899
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第899號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳逸華律師
            李明諭律師
            蔡鎮隆律師
            黃重鋼律師
複  代理人  林上鈞律師
            李詩皓律師
            丙○○
被      告  行政院金融監督管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被告行政院金融監督管理委員會法定代理人之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟
  以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
  於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承
  受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定
  命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、第178 條分別
  定有明文。
二查被告行政院金融監督管理委員會（下稱金管會）之法定代理
  人原為施俊吉，嗣於本院審理中已變更為乙○○，有該會全球
  資訊網公告資料在卷可稽，依前揭說明，施俊吉對被告金管會
  之法定代理權已消滅，因乙○○迄未為被告金管會法定代理人
  承受訴訟之聲明，為此依職權命其為被告金管會法定代理人之
  承受訴訟人，續行訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
