【裁判字號】    97,聲,2047
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2047號
聲  請  人  臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
相  對  人  壬○○
            庚○○
            戊○○
            子○○
            丙○○
            乙○○
            丁  ○
            癸○○
            辛○○
            己○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人辛○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟玖佰捌拾壹
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年百分之五
計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟肆佰玖拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年百分之五計
算之利息。
相對人庚○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟肆佰玖拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年百分之五計
算之利息。
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟壹佰玖拾貳
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年百分之五
計算之利息。
相對人子○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟肆佰玖拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年百分之五計
算之利息。
相對人癸○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳佰玖拾捌元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年百分之五計算
之利息。
相對人戊○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟壹佰玖拾貳
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年百分之五
計算之利息。
相對人壬○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟陸佰捌拾貳
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年百分之五
計算之利息。
相對人己○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟零捌拾陸元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年百分之五計
算之利息。
相對人丁○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟玖佰捌拾壹元
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院92年度訴
    字第4877號、臺灣高等法院93年度上字第416號判決確定，
    其第一審訴訟費用應由相對人辛○○負擔10%、乙○○負擔
    5% 、庚○○負擔5%、丙○○負擔4%、子○○負擔5%、癸○
    ○負擔1%、戊○○負擔4%、壬○○負擔9%、己○○負擔7%、
    丁○負擔10%，其餘40%由聲請人負擔，第二審上訴費用則由
    上訴人即聲請人自行負擔。
二、經本院調卷審查後，其中，聲請人計算書所列郵票費新臺幣
    （下同）695元部分，因民國92年9月1日起施行之民訴訟法
    第77條之23第3項已規定免徵郵電送達費，而聲請人所附郵
    票之購買票品證明係於92年10月18日及93年5月11日，顯非
    本件訴訟費用，至於聲請人計算書所列公示送達登報費1,80
    0元部分，因其所附收據備註欄上記載「93北簡4216」，並
    非本件訴訟事件之案號，且本件訴訟程序進行中亦未對相對
    人為公示送達，故該登報費用亦非屬本件訴訟費用，均應予
    以剔除，是以相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，詳如後附
    計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5% 計算之利息。
三、依民事註預法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          21,745
第一審測量費          8,060
合          計        29,805元
相對人辛○○應負擔其中10%即2,981元、乙○○應負擔其中5%即
1,490元、庚○○應負擔其中5%即1,490元、丙○○應負擔其中4%
即1,192元、子○○應負擔其中5%即1,490元、癸○○應負擔其中
1%即298元、戊○○應負擔其中4%即1,192元、壬○○應負擔其中
9%即2,682元、己○○應負擔其中7%即2,086元、丁○應負擔其中
10%即2,981元，其餘11,923元由聲請人負擔。（以上均四捨五入
算至元）。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
