【裁判字號】    97,補,569
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第569號
原      告  甲○○
上列當事人間返還價金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰肆拾肆萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
