【裁判字號】    97,聲,1302
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第3202號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定（詳細情形如附表所示，其中編號１犯罪
    日期欄，應更正為「９５．１２．２５」，二十六日乃查獲
    日期），應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。經查本件受刑人因先
    後違反毒品危害防制條例三案件，分別為臺灣板橋地方法院
    以九十六年度四字第三四一九號、本院以九十七年度訴字第
    一四四號判決各判處有期徒刑七月、一年、四月。並各於九
    十七年五月二日、三月二十八日、三月二十八日確定。此有
    上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。檢察官
    聲請於法洵無不符，爰依前揭說明定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    6      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6    月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
