【裁判字號】    97,易,1673
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1673號
乙  ○  ○  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1048
號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、甲○○○○○ ○○○○○○○○ （中文名：娜莎）為印尼籍人，自民國95
    年1 月26日起以外籍勞工受雇來台居留，並在臺北市大安區
    ○○○路2 段30巷27號雇主葉昆曉之女丁○○住處內擔任監
    護工，因居留期限將於96年5 月30日屆滿，竟意圖為自己不
    法之所有，於96年5 月25日上午9 時許，在上址徒手竊取丁
    ○○所有之CANON 牌數位相機1 台（含充電器1 個）、黃金
    手鍊2 條，得手後搭乘預先呼叫在外等候之計程車逃離上址
    ，並旋將上開竊得財物在臺北縣永和市某市場內以新台幣14
    00元出售變現，嗣為丁○○於同日上午12時許發現甲○○○○○ ○
    ○○○○○○○無故離家而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，甲○○○○○ ○○○
    ○○○○○ 先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程
    序。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    (一)查被告甲○○○○○ ○○○○○○○○所為 不利於己之陳述，並無出於
      強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不
      正之方法，亦非違反法定障礙事由經過期間不得訊問或告
      知義務之規定而為，依刑事訴訟法第156 條第1 項、第15
      8 條之2 規定，應認其有證據能力。
    (二)證人即被害人丁○○及其夫丙○○於審判外之陳述，因本
      件適用簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之2 規定排
      除同法第159 條第1 項傳聞排除法則之適用，自有證據能
      力。
    (三)再查，本件資以認定被告犯罪之相關非供述證據（詳見後
      述），均無違反法定程序而取得之情形，依刑事訴訟法第
      158 條之4 反面規定，自有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○○○ ○○○○○○○○ 於97年5 月30日
    偵訊時及本院審理時均坦承不諱，核與證人即被害人丁○○
    、丙○○證述內容大致相符，並有卷附外僑出入境資料處理
    系統查詢資料報表、外僑居留資料查詢報表、中華民國外僑
    居留證、護照影本、監視器翻拍照片2 幀等在卷可稽，堪信
    被告自白與事實相符，綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告身為被害人聘用之外籍監護工，竟竊取雇主住處財物，其
    犯罪之目的、動機、手段、竊取財物之價值及所生危害、嗣
    後坦承犯行但並未賠償被害人損失，其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查
    被告為外國人，且為逃逸外勞，又供稱欲返國（見本院97年
    6 月3 日審判筆錄），爰併宣告於刑之執行完畢或赦免後，
    驅逐出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
