【裁判字號】    96,勞訴,196
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第196號
上  訴  人  龍平安產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因96年度勞訴字第196號確認僱傭
關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣壹仟貳佰貳拾壹萬陸仟元，應徵第二審裁判費合新台幣壹
拾柒萬玖仟佰零肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
