【裁判字號】    97,訴,1831
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1831號
原      告    捷元股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    田兆電腦有限公司
兼法定代理人  丁○○    原住同.
              乙○○
被      告    甲○○原名林如.
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國九十七年五月二十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬陸仟零陸拾肆元，及自民國
九十七年五月五日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：被告田兆電腦有限公司（下稱田兆公司）邀同其
    餘被告丁○○、乙○○及甲○○為連帶保證人，於民國（下
    同）九十三年二月十二日與原告簽立經銷合約書，約定由被
    告田兆公司銷售原告所代理之資訊、通信及其他各類產品，
    付款採月結三十天方式，貨款以現金或支票乙次支付；遲延
    利息以年息百分之十計算；連帶保證人則就被告田兆公司對
    原告因合約而生一切債務負連帶保證責任。被告田兆公司自
    九十五年三月起陸續向原告購買電腦週邊設備數批，貨款共
    計新台幣（下同）五十三萬六千零六十四元，詎經原告請求
    其支付貨款，竟為被告田兆公司所拒，被告丁○○、乙○○
    及甲○○為連帶保證人，依約自應負連帶清償責任，爰依買
    賣及連帶保證法律關係為本件請求。
三、證據：提出經銷合約書影本一份、出貨單影本十一份、有限
    公司變更登記表一份及戶籍謄本三份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
丙、本院依職權向台灣新竹地方法院查詢被告田兆公司於該院有
    無聲報清算人事件。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提經銷合約書第二十六條約定：「因本合約事項所
    生之爭執訴訟，雙方同意以台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)按公司法第二十四條規定：「解散之公司除因合併、分割或
    破產而解散外，應行清算。」。又「公司之清算，以全體股
    東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清
    算人者，不在此限。」，公司法第七十九條定有明文；上揭
    無限公司清算之規定，於有限公司準用之，公司法第一百十
    三條亦定有明文。經查：(1)依原告所提被告田兆公司變更登
    記表記載，被告田兆公司於九十五年二月十日經命令解散，
    依上揭公司法第二十四條規定應行清算；(2)經本院向台灣新
    竹地方法院函詢結果，田兆公司並未向該院聲報清算人，依
    前揭公司法第一百十三條準用同法第七十九條規定，應由被
    告田兆公司全體股東丁○○及乙○○擔任清算人，而為被告
    田兆公司之法定代理人。
  (三)復按公司法第二十五條規定：「解散之公司，於清算範圍內
    ，視為尚未解散。」，故被告田兆公司之法人格於清算範圍
    內仍視為存續。
  (四)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出經銷合約書影本一份、出
    貨單影本十一份、有限公司變更登記表一份及戶籍謄本三份
    為證，並經本院核對證物原本無訛，被告亦未到場作何聲明
    或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於買賣及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付貨款五十三萬六千零六十四元及如主文所示之利息，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
