【裁判字號】    97,聲減,261
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第261號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第一級毒品罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年6 月7 日犯持有第一級毒品罪
    ，經本院以95年度訴字第1776號（偵查案號：臺灣臺北地方
    法院檢察署95年度偵字第13398 號），判處有期徒刑6 月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
