【裁判字號】    97,聲,1943
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1943號
    聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人金鷹旅行社股份有限公司、乙○○間返還提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95 年度裁全字第15622號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）150萬元為擔保金，並以本院95年
    度存字第6871號辦理提存在案。茲兩造間之本案訴訟，業經
    臺灣高等法院96 年度上字第530號判決確定，上開供擔保原
    因既已消滅，聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請發還擔保金，並提出假扣
    押裁定、民事判決書暨確定證明書、同意書、郵局存證信函
    及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。又按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，
    應行清算，公司法第24條定有明文。再依公司法第322條第1
    項規定，股份有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或
    股東會另選清算人外，以董事為清算人。查本件相對人金鷹
    旅行社股份有限公司（下稱金鷹公司）業於民國96年4月14
    日解散，此有變更登記表在卷可參。而金鷹公司並未選任清
    算人，則依上開規定，該公司董事長丙○○、董事徐國基及
    張玉蓉即為當然清算人，聲請人應對全體清算人為行使權利
    之催告，始謂合法，惟聲請人僅對金鷹公司原法定代理人丙
    ○○一人為催告，自於法不合。又本件相對人乙○○固已同
    意聲請人取回擔保金，惟本件擔保金係為全體債務人所為之
    擔保，縱乙○○同意聲請人取回擔保金，效力自不及於金鷹
    公司。是本件聲請人既未合法催告清算程序中之金鷹公司行
    使權利，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件
    ，不能准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
