【裁判字號】    97,票,18694
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第18694號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人乙○○（原名：吳立強）、甲○○間請求本
票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○（原名：吳立強）、甲
    ○○發本票裁定，本院於民國九十七年五月十九日裁定命聲
    請人於裁定送達5 日內補正本票原本、附表（應註明發票日
    、票面金額、請求金額、提示日、利息起算日及請求利率）
    、請釋明正確之提示日及利息起算日（應自提示日起算），
    該裁定於民國九十七年五月二十六日送達聲請人，聲請人雖
    於民國九十七年六月二日陳報本票原本、正確之提示日，惟
    仍未依上開裁定之意旨補正，與逾期未補正同，其聲請不合
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
