【裁判字號】    97,賠,7
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                   97年度賠字第7號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人等聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人等之父王世流前於民國45年9 月20日
    因白色恐怖事件，遭臺灣警備總司令部軍法處羈押至46年1
    月28日，嗣再遭判處有期徒刑6年，自50年8月31日入監執行
    ，至56年4 月21日始因期滿出獄，共計2184日，入獄期間其
    自由遭受剝奪，尊嚴、名譽均受有損害，全家生活無以為繼
    ，聲請人等成長期間備受歧視，出獄後於服務單位中央研究
    院之職務除被降級外，並失去年資及升遷機會與退休金，後
    半生潦倒失意，身心均受極大摧殘，為此聲請國家賠償云云
    。
二、按受理賠償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之，
    冤獄賠償法第12條第1項後段定有明文。又冤獄賠償法第1條
    規定，依立法者明示之適用範圍及立法計畫，僅限於司法機
    關依刑事訴訟法令受理案件所致自由、權利受損害之人民進
    行賠償，而將軍事機關依軍事審判法令受理案件所致該等自
    由、權利受同等損害之人民，一律排除在外，欠缺為差別待
    遇之正當理由，核與憲法第7 條之本旨有所牴觸，司法院大
    法官因認在冤獄賠償法第1 條修正施行前（或規範軍事審判
    所致冤獄賠償事項之法律制定施行前），凡自48年9月1日冤
    獄賠償法施行後，軍事機關依軍事審判法令受理之案件，合
    於冤獄賠償法第1條之規定者，均得於司法院大法官釋字第6
    24號解釋公布之日（即96年4月27日）起2年內，依該法規定
    請求國家賠償，惟司法院大法官亦於解釋理由書內併予指明
    ，該等冤獄賠償案件，應由原處分或判決無罪之軍事檢察或
    審判機關管轄，而非歸諸對該等案件不具備審判權之普通法
    院管轄。嗣立法院為配合前開解釋意旨而修正冤獄賠償法並
    經總統於96年7月11日公布施行，依修正後冤獄賠償法第4條
    規定「冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、
    不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機
    關管轄。但依第1條第2項規定請求賠償者，由為羈押、收容
    、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最
    後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄
    。前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者，由
    承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關」。是依軍事審
    判法受理之案件，欲依冤獄賠償法申請國家賠償者，依前揭
    法條之規定，如原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改
    組者，由承受其業務之軍事法院或檢察署始有管轄權限，合
    先敘明。
三、經查，聲請人等之父王世流因叛亂案件，前經臺灣警備總司
    令部羈押，並判決有期徒刑6年，褫奪公權2年確定等情，固
    據其等提出臺灣警備總司令部（50）警審特字第48號判決、
    刑案資料卡影本各1 份附卷可參，惟王世流所涉上開叛亂案
    件之裁判機關係臺灣警備總司令部，依上開說明，聲請人等
    自應向原裁判機關之承受業務機關聲請，始為適法，非由普
    通法院即本院管轄，聲請人等誤向無管轄權之本院聲請冤獄
    賠償，其聲請顯於法不合，應予駁回。
四、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1項後段、第4條第1項
    前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
