【裁判字號】    97,簡,2143
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一五一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經該署檢察官聲請本院以九十五年度毒聲字第八五０
    號裁定送請強制戒治，嗣於九十六年六月十九日強制戒治期
    滿執行完畢釋放出監，並經該署檢察官於九十六年六月十五
    日以九十六年度戒毒偵字第一二七號為不起訴處分確定；復
    因施用毒品案件，經本院於九十六年十二月十日以九十六年
    度簡字第三九六七號判處有期徒刑三月；再因施用毒品案件
    ，經本院於九十六年十二月三十一日以九十六年度易字第三
    ０八一號判處有期徒刑三月；又因施用毒品案件，經本院於
    九十七年三月二十六日以九十七年度簡字第一一三三號判處
    有期徒刑四月；竟不知悛悔，明知安非他命係毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，不得持有或施
    用，仍於九十七年三月二十六日二十一時為警採尿前回溯九
    十六小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命一
    次。嗣於九十七年三月二十六日，在臺北市○○區○○路二
    四二巷四八弄口為警查獲，經採集其尿液送驗確呈第二級毒
    品安非他命類代謝物陽性反應，而查知上情。案經臺北市政
    府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中雖否認有何施用第二級毒品安非他命之
    犯行，辯稱：最近並未施用安非他命云云。然查，被告為警
    查獲時採集之尿液，經送以ＥＩＡ酵素免疫分析法及以ＧＣ
    ／ＭＳ氣相層析質譜儀鑑驗結果，確呈第二級毒品安非他命
    類代謝物陽性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單及臺灣尖端生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告各一紙存卷可稽（見偵查卷第九、十頁）。而此雙重
    檢驗方法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會
    有偽陽性反應，亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可
    能產生因藥物所引起之偽陽性反應，有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會榮民總醫院八十三年四月七日（八三）北總內
    字第０三０三九號函可參。又安非他命經口服投與後，約百
    分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十
    六小時內自尿中排出，而其成分之檢出，與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，推算吸食時間
    距採集時間之長短，最長可能不會超過四日，此亦有行政院
    衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字
    第００一一五六號函可憑，足見施用安非他命之人，其尿液
    可檢出該成分之最大時限約為九十六小時，亦堪信被告應於
    警方採尿前回溯九十六小時內某時確有施用第二級毒品安非
    他命之犯行無訛。茲查，被告前因施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，再經該署檢察官聲請本院以九十
    五年度毒聲字第八五０號裁定送請強制戒治，嗣於九十六年
    六月十九日強制戒治期滿執行完畢釋放出監，並經該署檢察
    官於九十六年六月十五日以九十六年度戒毒偵字第一二七號
    為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一件附卷可參。綜上所述，本件事證已臻明
    確，被告於前次強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用
    毒品之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。而其施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品
    之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經本院裁定送請觀
    察、勒戒及強制戒治後，仍不思戒除毒癮，且前已因施用毒
    品案件，多次經法院判處徒刑，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，竟再犯本案施用毒品之犯行，顯見其已無法憑
    己力拔除毒癮，而有予以隔離幫助其戒除之必要，且施用毒
    品對於社會治安構成潛在威脅，惟其犯罪後坦承犯行，態度
    良好，而施用毒品係屬自損身命之犯罪態樣等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    6      日
                刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
