【裁判字號】    97,聲判,36
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第36號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  梁  治律師
被      告  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長中
華民國九十七年二月十四日，九十七年度上聲議字第六六０號駁
回聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察
署九十六年度調偵續字第三五號），聲請交付審判，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件之聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；又法院為前項裁
    定前得為必要之調查，刑事訴訟法第二百五十八條之一、第
    二百五十八條之三第二項前段、第三項分別定有明文。次按
    向法院聲請交付審判，雖係對於「檢察官不起訴或緩起訴裁
    量權」制衡之一種外部監督機制，然法院就檢察官所為不起
    訴或緩起訴處分是否正確加以審查，以防止檢察機關濫權，
    依此立法精神，同法第二百五十八條之三第三項規定，法院
    審查聲請交付審判案件時「得為必要之調查」，其調查證據
    之範圍，自應以偵查中曾顯現之證據為限。而同法第二百六
    十條對於不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，
    不得再行起訴之規定，其立法理由說明所謂不起訴處分已確
    定者，包括「聲請法院交付審判復經駁回者」之情形在內，
    是前述「得為必要之調查」，其調查證據範圍，更應以偵查
    中曾顯現之證據為限，不得就告訴人新提出之證據再為調查
    ，亦不得蒐集偵查卷以外之證據。否則，將與刑事訴訟法第
    二百六十條之再行起訴規定混淆不清，亦將使法院兼任檢察
    官之責，而有回復「糾問制度」之虞。況案件一經法院裁定
    交付審判，即如同檢察官提起公訴般，使案件進入審判程序
    ，則法院裁定交付審判之前提，必須偵查卷內所存證據已達
    刑事訴訟法第二百五十一條第一項所謂「足認被告有犯罪嫌
    疑」程度，亦即案件已經跨越起訴門檻，檢察官未行起訴情
    形下而言。縱法院事後審查交付審判案件，對於檢察官所認
    定事實或有不同判斷，但如該案件仍須另行蒐證始能判斷應
    否交付審判者，因交付審判審查制度並無如同再議救濟制度
    得為發回原檢察官續行偵查之設計，法院仍應依同法第二百
    五十八條之三第二項前段規定，以聲請無理由裁定駁回。
三、經查：本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯詐欺罪嫌，訴由
    臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查，經該署檢察官簽請臺灣高等法院檢察署准予命令
    移轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查，經該署檢察官先
    後於民國九十三年七月十日以九十一年度偵字第一八五五０
    號為不起訴處分，經臺灣高等法院檢察署於九十三年十一月
    三日以九十三年度上聲議字第三九一四號處分書發回續行偵
    查後，再於九十五年八月十七日以九十五年度偵緝字第一三
    七四號為不起訴處分，經臺灣高等法院檢察署於九十五年十
    月四日以九十五年度上聲議字第四三三五號處分書發回續行
    偵查，復於九十七年一月八日以九十六年度調偵續字第三五
    號為不起訴處分，最後經臺灣高等法院檢察署於九十七年二
    月十四日以九十七年度上聲議字第六六０號處分書認聲請人
    再議無理由而駁回再議。該處分書於九十七年二月二十六日
    寄存送達於聲請人住處轄區之臺北市政府警察局新店分局江
    陵派出所，嗣經聲請人於九十七年三月四日親自前往領取收
    受該處分書，旋委由梁治律師於九十七年三月六日具狀向本
    院聲請交付審判等情，業經本院依職權調取臺灣臺北地方法
    院檢察署及臺灣高等法院檢察署上開案件卷宗核閱無訛，且
    有刑事交付審判聲請狀本院收狀日期戳章可證，聲請人提出
    本件聲請，在程序上於法並無不合，先予敘明。
四、聲請人認被告涉有刑法第三百三十九條之詐欺罪嫌，固係指
    稱被告與同案被告蔡亞萍（業經臺灣高等法院以九十四年度
    上重訴字第九九號刑事判決在案）共同即新智森企業有限公
    司（下稱新智森公司）負責人共同基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意聯絡，於民國八十九年十一月初，在案外人程彩
    霞位於臺北市○○區○○路四一一號三樓住處，向聲請人佯
    稱：有建築業友人亟需資金週轉，可透過其放貸，賺取高於
    銀行之利息云云，致聲請人不疑有他，自八十九年十一月二
    日起至九十年三月十三日止，陸續借貸新臺幣（下同）六百
    四十五萬元予被告，被告則於每次借款時，分別交付其母舅
    胡智雄或女友徐士淇（原名徐惠賢）簽發之支票，作為擔保
    。迄於九十年三月十四日，被告向聲請人偽稱：其女友徐士
    淇抱怨用票太多，欲將徐士淇簽發之支票抽回，改開公司票
    云云，載送聲請人至臺灣銀行公館分行，抽回徐士淇所簽發
    並已存入吳銘祥帳戶，票據面額共計二百九十五萬元之支票
    三張，另持交由新智森公司所簽發，票據面額共計六百七十
    萬元，並經被告背書之支票三張予聲請人，以資替換。翌日
    ，被告再利用陪同聲請人至臺灣銀行公館分行，抽回徐士淇
    所簽發，票據面額共計三百五十萬元之支票五張之際，向聲
    請人誆稱：因開票人需填載受款人之抬頭云云，要求聲請人
    向臺灣銀行抽回日前託收如附表所示之支票三張持交被告在
    支票抬頭上載明吳銘祥。詎被告竟趁機劃去其在如附表所示
    三張支票上之背書，藉以免除票據責任。另被告於九十年三
    月十三日晚上，在臺北市中山區○○○路與長春路之交岔路
    口處，簽發本票作為擔保，向聲請人調借現款十萬元。嗣如
    附表所示之支票三張，屆期提示均不獲付款，被告亦拒絕返
    還上開十萬元借款，且避不見面，聲請人始知受騙。然查：
  (一)被告自八十九年間起，即陸續以持交以被告母舅胡智雄或女
    友即證人徐士淇（原名徐惠賢）為發票人之支票，作為擔保
    ，並給付約定利息予聲請人之方式，向聲請人借貸現款周轉
    ，迄於九十年三月十三日止，共計借款六百四十五萬元等事
    實，固據聲請人陳述在卷。惟在此期間內，被告持向聲請人
    借款時所交付，發票人胡智雄，票面金額共計一百餘萬元之
    支票，均有兌現，嗣後抽換為發票人徐士淇之支票中，部分
    亦有兌現，且係借貸關係持續一段期間後，始有支票經提示
    不獲付款之情形一節，亦經聲請人於偵查中陳述：「他一開
    始開他舅舅胡智雄的支票‧‧‧乙○○撤票換他同居人的票
    （徐惠賢），胡智雄之前共開了一百多萬都有兌現，這九張
    換徐惠賢的票，部分兌現，部分未兌現。」、「（你借錢給
    他後何時跳票？）陸續有借有還一段時間，我才一直借錢給
    他。」等語在卷（九十年度偵字第九六二八號卷第七四頁反
    面；九十一年度偵字第一八五五０號卷第一三頁反面）。據
    此，堪認被告在要求聲請人將證人徐士淇所簽發用作借款擔
    保之支票，抽換成如附表所示三張支票，嗣遭退票不獲付款
    前，被告向聲請人借貸之款項，均有如期清償予聲請人。再
    聲請人於警詢及偵查中雖均推稱不知與被告金錢借貸之利率
    為何云云。惟依聲請人於偵查中指稱：「（利率如何算？）
    我不知‧‧‧最後還的錢比借的多。」、「當時利率下降。
    等語觀之（九十一年度偵字第一八五五０號卷第二五頁），
    聲請人既係為獲取高於銀行利率之利息，始應允借款予被告
    周轉，則聲請人豈有不知該時銀行利率，以及渠與被告間借
    貸關係之約定利率、每期計息日數等重要事項之理。聲請人
    上開於偵查中指稱不知與被告間之借款如何計息云云，顯不
    符實，不足採信。是以，被告在向聲請人借款後，確有按期
    給付聲請人高於該時銀行利率之利息無誤。
  (二)又證人胡智雄確有授權被告使用支票一節，業據證人胡智雄
    證述綦詳。而證人徐士淇於偵查中，原雖證稱：從未申請支
    票使用，亦未授權被告以伊名義簽發支票云云（九十三年度
    偵續字第五０八號卷第八三頁、九十五年度偵緝字第一三七
    四號卷第四八頁）等語。惟酌諸經提示證人徐士淇之臺北市
    第一信用合作社成功簡易型分社開戶申請書後，證人徐士淇
    則證稱：該申請書上之字跡，確伊所親自書寫，可能係因該
    時與被告同居，應被告要求前往開戶等語（九十五年度偵緝
    字第一三七四號卷第四八頁），若證人徐士淇在上開支票帳
    戶開戶後，無概括授權被告自由以證人徐士淇之名義簽發支
    票，證人徐士淇理當自行保管上開帳戶支票及印鑑章，要無
    對於曾親自前往臺北市第一信用合作社成功簡易型分社填寫
    申請書申請開立上開支票帳戶一事毫無記憶之可能。是證人
    徐士淇上開：從未申請支票使用，亦未授權被告以伊名義簽
    發支票云云之所證，顯不符實，不足採信。證人徐士淇確有
    授權被告簽發使用上開帳戶支票，亦堪認定。
  (三)按刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之成立，以意圖為自己
    或第三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為
    要件。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐欺而陷於
    錯誤。如行為人欠缺不法所有之意圖或無施用詐術之行為或
    其所用之方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯誤，即不
    得以詐欺罪論。故民事債務當事人間，若有未依債務本旨履
    行給付之情形，原因非一，其因不可歸責之事由致無法給付
    ，甚至債之關係成立後，始惡意遲延給付，皆有可能，非必
    出於自始無意給付之詐欺罪一端，故別無積極證據之情形，
    自難單以被告單純債務不履行之狀態，即推定被告自始即有
    不法所有之意圖而施用詐術。就本案而言，若認被告有詐欺
    取財情事，即須被告在持證人胡智雄、徐士淇為發票人之支
    票向聲請人「借款時」，主觀上有意圖為自己不法所有之犯
    意，客觀上有施用詐術，致聲請人陷於錯誤之行為，始足當
    之。而聲請人於警詢時及偵查中所指：「緣被告乙○○於八
    十八年六、七月間，經友人介紹而認識，復於八十九年十一
    月初，被告向我詐稱：現銀行存款利率下降，新臺幣貶值，
    被告自稱認識建築業友人很多，且建築業急需資金周轉，可
    透過其放貸，將可賺取比銀行更高利息，我信以為真，自八
    十九年十一月二日起至九十年三月十三日止，前後共借款新
    臺幣六百五十五萬元整。」、「‧‧‧乙○○跟我說我錢擺
    在銀行，只會越放越貶值，不如拿出來借給他在建築界的朋
    友周轉，利息比放在銀行多。」（九十年度偵字第九六二八
    號卷第九頁反面、第七四頁反面）之遭被告詐騙之內容中，
    關於該時銀行利率確低於被告向聲請人借款之約定利率，以
    及被告陸續向聲請人所借貸之款項，在如附表所示三張支票
    遭退票前，均有如期清償，並有依約給付高於該時銀行利率
    之利息，借款時持交聲請人用作擔保之以證人胡智雄、徐士
    淇為發票人之支票，復均有獲得證人胡智雄、徐士淇授權等
    事實，既均屬實，要難謂被告在向聲請人借款時，主觀上有
    意圖為自己不法所有之犯意，抑或客觀上有任何施用詐術之
    行為，而聲請人亦無陷於任何錯誤之可言。
  (四)況民間借款利率之所以高於銀行利率，原因即在於債權人須
    承擔較大之風險，此亦應為聲請人知悉，聲請人在出借款項
    前，除可獲得之利息外，本應將此必要風險併予考量在內。
    自不得因被告在借款後，為抽換先前業已交付聲請人用作借
    款擔保之以證人徐士淇為發票人之支票所持交，以同案被告
    蔡亞平為發票人如附表所示支票三張，嗣後均遭退票不獲付
    款之事實，遽認被告自始即有不法所有之意圖而施用詐術之
    犯行。從而，本件係屬單純之民事債務不履行問題，要與刑
    法之詐欺取財罪無涉，自不能以該罪相繩。
  (五)職是，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官及臺灣高等法院檢察
    署檢察長分別予以不起訴處分及駁回再議之聲請，於法並無
    不當。至聲請人指摘就同案被告蔡亞萍與案外人程彩霞之關
    係如何？案外人程彩霞如何取得支票？抑或係被告直接自同
    案被告蔡亞萍處取得支票？新智森公司是否為空頭公司？以
    及同案被告蔡亞萍是否為人頭？等節，均有查明之必要，聲
    請本院調閱同案被告蔡亞萍另案刑事卷宗予以查明，則不在
    本院審理交付審判之救濟範圍內。準此，本件交付審判之聲
    請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
【附表】
 ┌──┬─────┬─────────┬─────────┐
 │編號│ 支票號碼 │票面金額（新臺幣）│發票日（民國）    │
 ├──┼─────┼─────────┼─────────┤
 │ 一 │PC0000000 │二百二十萬元      │九十年三月三十日  │
 ├──┼─────┼─────────┼─────────┤
 │ 二 │PC0000000 │二百三十萬元      │九十年四月二日    │
 ├──┼─────┼─────────┼─────────┤
 │ 三 │PC0000000 │二百二十萬元      │九十一年八月十五日│
 └──┴─────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
