【裁判字號】    97,拍,429
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第429號
聲  請  人  兆豐資產管股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○即鄭登福之.
            乙○○即鄭登福之.
            己○○即鄭登福之.
            丁○○即鄭登福之.
            丙○○即鄭登福之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第 881條之17規定，於最高限額抵押
    權準用之。
二、本件聲請意旨略以：本件原債權人台灣土地銀行股份有限公
    司（以下簡稱台灣土地銀行）於民國96 年6月12日將其對第
    三人鄭登福之債權、擔保物權及其他一切從屬權利讓予聲請
    人，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第 3項
    規定，於96年 6月12日公告於台灣新生報第六版，則本件債
    權已合法移轉讓與聲請人，並自公告時生效。第三人鄭登福
    於81年 1月31日以其所有如附表所示之不動產，為向台灣土
    地銀行擔保其對台灣土地銀行現在及將來所負債務之清償，
    設定新臺幣（下同）120 萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自81年1月27日起至 111年1月27日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人鄭登福
    於81年 1月30日，向聲請人借款200萬，借款期限自81年1月
    31日起至96年 1月31日止，並有利息、違約金之約定。詎第
    三人鄭登福就上開借款，自87年12月31日起即未依約清償，
    尚有本金 1,415,311元及其利息、違約金迄未清償，依雙方
    所簽訂之授信約定書第5條第1款約定，第三人鄭登福已喪失
    期限利益，借款視為全部到期。嗣第三人鄭登福於88年2月5
    日死亡，其第一順位之法定繼承人為鄭王玉申、戊○○、乙
    ○○、己○○、丁○○及丙○○，惟鄭王玉申已聲請拋棄繼
    承，經鈞院88年度繼字第 198號准予拋棄繼承在案。聲請人
    爰聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出債權讓與證明書、台
    灣新生報節本、中長期放款借據、授信約定書、繼承系統表
    、鈞院95年度訴字第5467號判決書、臺灣高等法院95年度上
    易字第 672號民事判決、抵押權設定契約書及其他約定登記
    事項、他項權利證明書、土地登記謄本、建物登記謄本等件
    為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年 4月16
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年 4月23日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽。嗣相對人雖於 97年4月29日
    提出陳述，主張：「第三人鄭登福於88年2月5日死亡後，其
    第一順位之法定繼承人即相對人戊○○、乙○○、己○○、
    丁○○及丙○○已於兩個月內，以書面向鈞院聲明拋棄繼承
    ，並經鈞院於88年3月12日以鈞院88年度繼字第139號通知准
    予備查。況依民法第 1174條第2項規定之立法理由可知，拋
    棄繼承人以書面通知因其拋棄而應為繼承之人僅為訓示規定
    ，並非拋棄繼承之生效要件，故相對人等之拋棄應已生效，
    爰依民法第 1178條第2項規定，向法院聲請選認第三人鄭登
    福之遺產管理人，以俾利本件拍賣抵押物之進行」云云，並
    提出戶籍謄本、民事拋棄繼承狀、本院家事法庭通知、繼承
    拋棄書等影本為證。惟查，相對人戊○○、乙○○、己○○
    、丁○○及丙○○之拋棄繼承不符法定要式，應屬無效等情
    ，業據臺灣高等法院於 95年度上易字第672號民事判決認定
    明確，有該判決影本一件附卷可稽，是聲請人以相對人戊○
    ○、乙○○、己○○、丁○○及丙○○為相對人提出本件聲
    請，自無不合，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     97    年     6    月    6    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
