【裁判字號】    97,票,20582
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第20582號
聲  請  人  建達國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東亨電腦有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        7號
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人東亨電腦有限公司、乙○○、丙○○於民國九十六年十二
月四日共同簽發之本票內載憑票交付聲請人之新臺幣壹佰萬元，
其中之新臺幣柒萬伍仟捌佰貳拾貳元，及自本裁定正本送達之翌
日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人東亨電腦有限公司、乙○○
、丙○○連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人東亨電腦有限公司、
    乙○○、丙○○於民國九十六年十二月四日共同簽發之本票
    1 紙，內載金額新臺幣壹佰萬元，利息按年息百分之六計算
    ，付款地在台北市，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於
    民國九十七年五月二十五日經提示僅支付其中部份外，其餘
    新臺幣柒萬伍仟捌佰貳拾貳元未獲付款，為此提出本票1 紙
    ，聲請裁定就上開金額及依約定利率計算之利息准許強制執
    行等語。
二、本件聲請除相對人東輝網路科技有限公司非發票人，聲請人
    對之不得聲請法院裁定強制執行，該部份聲請應予駁回外，
    其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  簡易庭法  官  范智達
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
