【裁判字號】    97,消債更,257
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第257號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        2樓
代  理  人  李耀馨律師
                        樓)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後__日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本
    、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人對受扶養人每月實際支出扶養費之明細及證明文件；
    其他扶養義務人如何分擔扶養費用及證明文件。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
五、說明自何時起、有何不能清償債務之情事。
六、依法定程式填載並提出債務人清冊。
七、聲請前二年內有無任何消費者債務清理條例第20條第1項所
    稱之有償行為，其時間、對象與具體內容。
八、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）影本。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，其漏未提出如主文所示之說明
    及文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
