【裁判字號】    97,法,99
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第99號
聲  請  人  甲○○（財團法人台北市文化基金會董事長）
上列聲請人聲請變更財團法人台北市文化基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人台北市文化基金會捐助章程准予補充變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨：聲請人為財團法人台北市文化基金會董事長，該
    財團法人經報奉臺北市政府教育局於74年8月17日北市教四
    字第43473號函設立許可在案，並聲請本院登記處於74年9月
    2日核准發給法人登記證書（登記簿第63冊、第17頁第1554
    號）。因會計年度起迄時間，原自每年4月1日起至次年3月3
    1日止，須修改為自每年1月1日起至12月31日止；審定上年
    度經辦業務報告、經費收支決算、財產清冊之終止日，原每
    年4月底前，須修改為每年5月底前，乃提請第8屆第2次董事
    會決議，補充變更如附件對照表所示。並報經臺北市政府文
    化局以97年5月30日北市文化一字第09731236200號函同意備
    查。為此請求裁定准為必要補充、變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市文化基金會捐
    助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充、變更章
    程，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
