【裁判字號】    97,訴,2492
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2492號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬零伍佰玖拾伍元，及自民國九十
六年三月一日起至清償日止，按週年利率百分之九點九計算之利
息，及自民國九十六年四月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第8條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年10月21日向原告借款新台幣（下
    同）79萬5000元，約定借款期間自93年10月21日起至100年
    10月21日止，按月依週年利率9.9%平均攤還本息，逾期清償
    者，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎
    被告僅攤還本息至96年2月28日，尚欠本金620,595元及自96
    年3月1日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸之法律
    關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項
    所示。
四、原告主張之事實，業據其提出貸款契約書及繳息明細表為證
    。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪信原告主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付620,595元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
