【裁判字號】    97,簡,2096
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2096號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第13382號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。偽造之「丙○○」署押壹枚、「甲○○」署押共
貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較部分：被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文
    亦於被告行為後修正公布，並均於95年7月1日施行。修正後
    刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後
    刑法第2條第2項，則為同條第1項之特別規定，於修正後刑
    法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑
    法第2條第2項之規定，適用裁判時之法律。修正後刑法第2
    條第1項係採「從舊從輕」原則，適用最有利於行為人之法
    律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（
    如修正後刑法第2條第2項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，修正後刑法施行法第9條之3規定之情形），應依其
    規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前
    ，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新
    ，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修
    正後刑法之規定外；依修正後刑法第2條第1項比較時，應就
    「罪、刑」有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，予以
    整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（以上參考最
    高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議及最高法院24年上
    字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例）
    。本件修正前刑法第56條原規定「連續數行為而犯同一罪名
    者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將
    該條刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項
    規定，比較新、舊法適用結果，數行為依新法規定原則上應
    予併罰，惟依舊法連續犯規定，從以一罪論，是以仍應適用
    較有利於被告之行為時法律即舊法關於連續犯之規定為論究
    。
三、核被告所為係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    。被告偽造「丙○○」、「甲○○」署名之行為，分別係偽
    造性質屬私文書之保單簽收回條（94年5月11日）、遠雄人
    壽保險單簽收回條（95年4月30日、95年5月19日）之部分階
    段行為；又其偽造私文書之低度行為，應為其後行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應
    依修正前刑法第56條連續犯之規定以一罪論，並加重其刑。
    爰審酌被告前無任何刑事犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，素行尚可，犯後積極與被害人丙
    ○○、甲○○洽談補救事宜，並表示願負責所有損失，而富
    邦保人壽保險股份有限公司亦已退還被害人丙○○所繳保費
    ，此有退費證明書附卷可稽（見偵卷第57頁），犯後態度尚
    稱良好，及其犯罪目的、手段、品行、智識程度、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。次按被告行為後，刑法
    有關易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應
    適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100 元以上300元以下之數額折算1日，經換
    算為新臺幣，則應以新臺幣300元以上900元以下折算1日。
    惟95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定，亦即係以新台幣1000元、2000元或3000
    元折算1日，是經比較新舊法結果，就有關易科罰金折算標
    準規定，修正後之規定顯非較有利於行為人，應依修正後刑
    法第2條第1項前段規定，適用行為時法，爰依修正前刑法第
    41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
四、又被告上開犯行之犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前
    ，而其所犯之罪名及宣告刑，經核並無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第3條不予減刑之規定，而符合該條例第2條第1
    項第3款之規定，應予以減刑併諭知易科罰金之折算標準，
    特予說明。
五、至於被告所偽造之保單簽收回條1紙（94年5月11日）、遠雄
    人壽保險單簽收回條（95年4月30日、95年5月19日）2紙，
    雖係被告所偽造且供其犯罪所用，然業已持交富邦人壽保險
    股份有限公司、遠雄人壽保險股份有限公司收執，均已非被
    告所有，爰均不為沒收之諭知，惟其上偽造之「丙○○」署
    名1枚、「甲○○」署名共2枚，既係屬偽造之署押，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第219條規定宣告沒收之，特予說
    明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，修正後刑法第2條第1項前段、
    但書，刑法第216條、第210條、第219條，修正前刑法第56
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
