【裁判字號】    97,聲,1316
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1316號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執
    行刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，而依刑法第51條定應執行刑時，被告於
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法之比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參
    照）。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，如附表編號1 所示
    之罪係於95年7 月1 日之前犯之，如附表編號2 所示之罪係
    於95年7 月1 日之後犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」。比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
    正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。次按數罪併
    罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後
    合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項
    但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第34點定有明文。本件如附表編號
    1 所示之罪易科罰金之折算標準，係依修正前刑法第41條第
    1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，應以銀元100 元以上
    ，300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣
    300 元以上，900 元以下折算1 日；另如附表編號2 所示之
    罪易科罰金之折算標準，則係依95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科
    罰金」，比較本件數罪併罰裁判所適用之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    。從而，本件所定應執行之刑，應依刑法第2 條第1 項規定
    ，以修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定，定其易科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人因偽造文書及詐欺案件，分別經臺灣桃園地方
    法院及本院判處徒刑及減刑如附表所示，均經確定在案，有
    各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
