【裁判字號】    97,簡,1168
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1168號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24946號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實、證據部分，除補充被告丙○○於本院訊
    問時之自白，及和解書1紙外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    被告分別與其不詳姓名年籍綽號「雷堂朱葛」之成年人共同
    傷害乙○○、甲○○2人，犯意各別，行為有異，應予分論
    併罰。又被告與其不詳姓名年籍綽號「雷堂朱葛」之成年友
    人間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。爰審酌被告
    於案發前並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，足見其素行良好，再被告夥同友人共同毆
    打告訴人乙○○、甲○○，手段固值非難，但考量被告行為
    時年紀尚輕，思慮未週，再參酌告訴人所受之傷勢，以及被
    告犯罪後坦承犯行，告訴人雖簽立和解書然不願撤回告訴等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第277條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月      6    日
                  刑事第十庭        法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官   陳泰寧
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第24946號
     被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣新店市○○街151巷17號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○於民國96年11月3日凌晨2時30分許，在臺北縣新店市
    ○○路171號前，因細故與乙○○、甲○○發生爭執，詎丙
    ○○竟與姓名年籍不詳綽號「雷堂朱葛」之成年男子，共同
    基於傷害之犯意聯絡，分別徒手及持煙灰缸毆打乙○○、甲
    ○○，致乙○○受有頭面、兩手、前胸頸挫擦傷；甲○○受
    有頭面、唇部、右手臂挫傷之傷害。
二、案經被害人乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局
    報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢之供述。（二）告訴人乙○
    ○、甲○○警詢之證言；證人吳忠勝於警詢之證言。（三）
    耕莘醫院診斷證明書2紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：核被告被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌，其與姓名年籍不詳綽號「雷堂朱葛」之成年男子間有
    犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                           檢  察  官  陳玉萍
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
