【裁判字號】    97,簡,2169
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4460號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
後復改依簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○雖於行竊處所當場遭查獲，但因其所竊機車已
    入其實力掌控之中，無礙竊盜之既遂。核被告所為，係犯刑
    法第三百二十條第一項竊盜罪。查被告有聲請簡易判決處刑
    書所載刑之執行執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可考，其受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告僅因想騎車代步即下手行竊，殊無法
    治觀念，竊取之財物價值約新臺幣一萬元許（偵查卷第八頁
    參照），對犯行坦承不諱之犯後態度及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中     華     民     國    97    年    6    月    6    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中     華     民     國    97    年    6    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4460號
     被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣板橋市○○街138巷1弄65號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○前因洗錢防制法案件，經臺灣板橋地方法院於民國95
     年2月21日以95年度簡字第786號判處有期徒刑3月確定，甫
     於95年11月27日入監執行完畢。仍不知悔悟，於97年2月12
     日13時30分許，在臺北市中正區○○○街10號前，見乙○○
     所有，停放在路旁之車號CPX-113號重機車鑰匙未拔下，竟
     意圖為自己不法所有，先以徒手方式將該機車牽離該處約10
     公尺後，旋即欲開啟機車電門發動機車，經乙○○當場查覺
     ，上前制止並報警處理，因而查悉上情。
 二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
     乙○○於警詢所述被竊情節相符，復有贓物認領保管單、失
     竊機車照片二幀在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
     。被告前因洗錢防制法案件，經法院判處有期徒刑3月確定
     ，甫於95年11月27日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
     可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
     ，請依刑法第47條規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此    致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    12    日
                               檢  察  官  孫  治  遠
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                               書  記  官
 附錄本案所犯法條全文：
 中華民國刑法第320條
 （普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
