【裁判字號】    97,簡,2146
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第二一四六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第九六三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點
貳玖陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例所規範之第二級毒
    品，依法不得持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國
    九十七年三月十一日上午一時二十五分許，在臺北市中山區
    ○○○路二段六十五巷二弄內某處，拾獲他人棄置之ＭＤＭ
    Ａ一顆，旋將之藏放於其外套右胸暗袋內而持有之，嗣於同
    日上午一時三十分許，在臺北市中山區○○○路○段六十五
    巷二弄口，為警盤檢查獲，並扣得其持有之前揭ＭＤＭＡ一
    顆（淨重○‧二九八○公克，取樣○‧○○一五公克，餘重
    ○‧二九六五公克）。案經臺北市政府警察局中山分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實於偵查中坦承不諱，扣案之橘
    色圓形錠劑一顆，經送交通部民用航空局醫務中心鑑定結果
    ，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分（淨重○‧二九八○公克，
    取樣○‧○○一五公克，餘重○‧二九六五公克），此有該
    中心九十七年三月二十一日航藥鑑字第○九七一六六九號毒
    品鑑定書附卷足憑，其於同年月十一日為警所採集之尿液，
    經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈ＭＤ
    ＭＡ類陰性反應，亦有該公司同年月十九日出具之濫用藥物
    檢驗報告在卷可稽，足證被告任意性自白與事實相符。綜上
    ，本案事證明確，被告持有第二級毒品犯行，堪以認定，應
    予依法論科。
三、按ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品未久、數
    量非多，其行為之危害性不大，及其品行、犯罪動機、目的
    、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ一
    顆（驗餘淨重○‧二九六五公克），應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
