【裁判字號】    97,聲,1266
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1266號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告乙○○因妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第176號、97年度執字第1545號），本院
裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人即被告乙○○因妨害風化案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）五千元出具現金保證
    後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之保證
    金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。經
    查，被告前因妨害風化案件，經本院以九十六年度簡字第四
    ○五四號刑事判決判處有期徒刑三月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、該案判決在卷可稽。而聲請人就其前開聲
    請，業據提出具保人刑事保證金繳納收據（刑保字第九六○
    ○二五八三號）、通知具保人應通知或帶同被告到案執行之
    臺灣臺北地方法院檢察署九十七年三月十日甲○盛投九七執
    字第一五四五號通知併送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署
    函覆因傳拘被告無著無法代執行之回函等件為證。是以，經
    傳拘被告及函請具保人通知被告到案執行後，被告仍未到案
    執行，並參酌臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，被告迄裁
    定時並未因另案而在監或在押，足證被告業已逃匿，聲請人
    所為上開聲請於法並無不合，自應將具保人繳納之保證金五
    千元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
