【裁判字號】    97,易,1364
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1364號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  樂明智
選任辯護人  王嘉寧律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7352號）
，本院判決如下：
    主  文
樂明智竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、樂明智（原名樂德堅於民國91年3 月26日改名）意圖為自己
    不法之所有，於97年3 月20日下午12時57分許，至臺北市○
    ○區○○路9號新光三越百貨地下2樓法雅克店內，佯裝選購
    商品，徒手拿取店內架上擺放展示之價值新臺幣（下同）1
    千490元之「諾頓魅影系統升級版」1盒後，藏於夾克外套內
    ，先走至展示架後方，將外盒打開取出內部光碟，再將空外
    盒放置於另一展示架上。未付款即離開店內而竊取該光碟得
    手。適保全員吳志聰目睹而追至店外制止其離去，並將樂明
    智帶至辦公室等候警員到場處理。樂明智在至辦公室之途中
    ，趁機將上開已竊取得手藏於身上之光碟取出丟回展示架上
    ，為吳志聰當場察覺，而查獲上情。
二、案經法雅客股份有限公司代理人徐啟華訴由臺北市政府警察
    局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告樂明智於本院審理時坦承不諱，核
    與證人吳志聰於偵查中結證之證詞相符（參偵卷第44-45頁
    ），並有搜索扣押筆錄、告訴代理人徐啟華所出具之贓物認
    領保管單、現場監視錄影翻拍照片、失竊之商品照片2張（
    參偵卷第20-26、28-29頁）。足認被告於本院審理時出於任
    意性之自白，核與事實相符，而可採信。本件被告竊盜之犯
    行事證明確，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    為個人私利，竟以行竊之方式滿足個人所須之動機、以及失
    風被補後之態度不佳，所竊得之財物價值1490元，價值非高
    ，該物已由被害人領回，以及被告於本院審理時已坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告並無前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。其因一時貪念，而罹刑章，犯後
    已坦承不諱，並已向被害人買回上開已遭拆封，而無法轉售
    他人之商品，彌補被害人之損失，此有被告提出之交易資料
    可稽，足認其已深具悔意，經此偵、審程序之教訓，當知所
    警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告不付負擔之緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
 中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
