【裁判字號】    97,司,466
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第466號
聲  請  人  余文靜即英商捷台弼股份有限公司台灣分公司之清
            算人
上列聲請人聲請指定英商捷台弼股份有限公司台灣分公司簿冊保
管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定余文靜（身分證統一編號：Ｚ000000000，民國○○○年○月
○日生）為英商捷台弼股份有限公司台灣分公司之簿冊文件保存
人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由英商捷台弼股份有限公司台灣分公
司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張英商捷台弼股份有限公司台灣分公司業經依
    法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經
    徵得余文靜之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定余文靜
    為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益
    表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
