【裁判字號】    96,訴,8430
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8430號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
被  上訴人  中國信託商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
上列當事人間96年度訴字第8430號清償借款等事件，上訴人對於
本院民國96年12月27日判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項分別定有明
    文。
二、本件第一審判決正本於民國97年1 月4 日辦理寄存送達，有
    送達證書在卷可稽，依民事訴訟法第138 條第2 項之規定，
    於同年1 月14日發生送達效力，則上訴人至遲應於同年2 月
    3 日前提起上訴，始為適法，惟上訴人遲至同年4 月3 日始
    提起本件上訴，有其上訴狀上之本院收狀戳可稽，依上開說
    明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
