【裁判字號】    97,簡,2238
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2238號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8526號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街二段2巷3號10
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月7日22時20分
    許，在台北縣新店市○○路22號地下1樓「大潤發碧潭店」
    內，佯以購物為幌，趁機竊取SUN-200事務剪刀1支得手，並
    拆封後放置於其右褲袋內，於其餘物品結帳後，步出收銀台
    時，為賣場工作人員陳正仁制止，並報警處理而查獲。
二、案經大潤發流通事業股份有限公司告訴偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告戴善純之供述，（二）證人陳正仁於警詢
    時之證述，（三）台北縣政府警察局新店分局贓物認領保管
    單，（四）大潤發碧潭店送貨單1份，（五）扣案之剪刀及
    外包裝照片1張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                             檢  察  官   沈   志   成
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                             書  記  官   李   詠   彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
