【裁判字號】    97,他,36
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第36號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李夏菁律師
被      告  臺北市立聯合醫院
法定代理人  丙○○
相  對  人  臺北市政府衛生局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，業經終局判決確定，本院依職
權徵收訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新台幣壹拾肆萬壹仟壹佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、本件原告與被告間請求國家賠償事件，原告聲請訴訟救助，
    經本院於民國94年9月7日以94年度救字第65號民事裁定准予
    訴訟救助。經查，系爭案件經本院以94年度國字第16號民事
    判決及臺灣高等法院96年度上國字第3號民事判決判局確定
    在案，其第一審及第二審之訴訟費用應由原告負擔。本件第
    一審及第二審之裁判費為如附表所示之金額，是原告因訴訟
    救助暫免而應由其負擔之裁判費用共確定為新台幣（下同）
    142,160元，經扣除其中原告已繳納之證人旅費1,060元，原
    告自應向本院繳納原暫免繳納之第一審及第二審裁判費，共
    計為141,100元（詳如計算書所示）。
三、依前揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  李承翰
計  算  書：
項      目        金  額（新台幣）          備        註
第一審裁判費      56,440元
第一審證人旅費    1,060元                   原告已繳納
第二審裁判費      84,660元
合    計          142,160元
(一)原告應繳納第一審及第二審之訴訟費用共計為新台幣142,160
  元，原告已繳納1,060元，尚應再繳納141,100元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
