【裁判字號】    97,易,1610
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1610號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一一三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年間，因竊盜案件，經本院以九十一年
    度易字第九五四號判處有期徒刑一年二月確定，並於九十四
    年十一月三日因縮短刑期執行完畢而出監；另因施用毒品案
    件，經本院以九十二年度毒聲字第一二五八號裁定送觀察、
    勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十三年度毒
    聲字第一五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄於九十三
    年十二月二十四日因停止戒治付保護管束期滿未經撤銷而執
    行完畢，竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    九十七年二月二十八日（起訴書誤繕為九十六年二月二十八
    日）中午某時，在位於臺北市○○街四五○巷六弄一七之三
    號住處，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日晚上七時
    許，因另案經警通緝到案，並採集尿液送驗，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據甲○○於偵查及本院審理中坦白承認，
    被告於九十七年二月二十八日為警查獲時所採得之尿液，經
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑定，呈安非他命類
    陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告及臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可參，被告自白與
    事實相符；另被告前因施用毒品案件，經本院以九十二年度
    毒聲字第一二五八號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以九十三年度毒聲字第一五號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，迄於九十三年十二月二十四日因停止
    戒治付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢等情，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，本案被告於強制戒治執行
    完畢後五年內再犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行堪以
    認定。
二、查甲基安非他命，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非
    他命以施用，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告於偵查及本院審理中均坦承犯行，
    犯後態度良好，因施用毒品受觀察、勒戒、強制戒治後，仍
    不知戒絕毒癮，再次施用危害自己身體健康之毒品而為警查
    獲，犯罪手段、動機、目的等情狀，量處如主文所示之刑，
    並定易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
項前段，第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第 2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
