【裁判字號】    97,交訴,54
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第54號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7969號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月；緩刑參年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。事實
    部分並補充記載：(一)被告駕車欲左轉進入松仁路283號前之
    巷內，適被害人曾福安沿該巷口處行人穿越道通行，被告本
    應注意遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示
    ，均應暫停讓行人先行通過，且當時情形天候晴，日間有自
    然光線，路面鋪裝柏油、乾燥狀態、無缺陷、無障礙物，視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意暫停禮讓被害人
    優先通行即貿然左轉；(二)本件肇事後，被告隨即報警處理，
    雖於報案時未表明其為肇事人，然於員警前往現場處理時在
    場，並承認其為肇事人而自首接受裁判。證據部分則補充：
    (一)被告於本院審理時自白本件駕駛汽車有起訴書所列及前揭
    所述注意義務之疏失而有過失，核與起訴書所載之證據相符
    ，足見被告之任意性自白確與事實相符，其就本件車禍既有
    過失，而被害人係因本件交通事故受有傷害，送醫急救仍因
    傷重不治死亡，是被告之過失行為與被害人之死亡間有相當
    因果關係；(二)被告之營業大客車駕駛執照、駕駛本件營業大
    客車之行車執照影本；(三)警製交通事故肇事人自首情形紀錄
    表。
三、查，被告為營業大客車駕駛人，於本件行為時係執行其駕駛
    業務，有前揭之駕駛執照及行車執照影本可按，被告執行業
    務有過失因而致人死亡，是核其所為，係犯刑法第276條第2
    項之業務過失致死罪。而汽車行近行人穿越道前，應減速慢
    行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，此乃道路交通安全規則，為維護
    行人安全所規定之保護措施。汽車駕駛人，不依前揭規定讓
    行人優先通行，因而致人受傷或死亡，應負刑事責任者，並
    於道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑，用
    以促使汽車駕駛人提高警覺，注意行人安全。無論因故意或
    過失，違反注意義務，未暫停讓行人先行通過，因而致人傷
    亡者，均有上開加重其刑之適用（最高法院88年度臺上字第
    696號判決意旨參照）。是被告為汽車駕駛人，未依前揭規
    定禮讓行人即被害人優先通行，因而致被害人死亡，自應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑。又查
    ，本件車禍後被告於報案時雖未表明其為肇事人，惟被告在
    員警據報前往處理時在現場，並向員警承認為肇事人等情，
    有警製交通事故肇事人自首情形紀錄表可按，是被告係對於
    未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，合於自首之要件，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告為從事駕駛業務之人，對於其日常反覆執行之駕
    駛業務，自應負有較高之注意義務，惟竟因己身駕車之粗疏
    ，未依前揭規定讓行人即被害人通行，導致被害人死亡，實
    屬不該，但念及被告於本院審理時坦承駕車有過失，且事後
    已經與被害人家屬達成和解，並履行和解條件，此業據被害
    人之子乙○○於本院審理時陳述在卷，並有和解書可憑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，且犯後既已坦承己身疏失，並積極與被害人家屬達
    成和解，堪認被告已深知悔悟，本件是因一時疏失所犯，本
    院認其經此次科刑教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第11條前段、第276
條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    交通法庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
