【裁判字號】    97,易,1709
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1709號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6496號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月底某日，在臺北
    縣中和市○○街市場口之垃圾堆前，見甲○○所遺失之SAMP
    O牌、GK-8800型、序號：35439-×××××-95453號行動電
    話1支後，竟基於意圖為自己不法之所有，加以侵占，並將
    搭配其所有之門號：0935-×××-938號SIM卡使用，嗣經據
    報警員循線查獲，因認被告涉犯刑法第337條之侵占遺失物
    罪嫌云云。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    。」刑事訴訟法第5條第1項，定有明文；而所謂被告之住所
    、居所或所在地，係以起訴時為標準，而管轄之有無，法院
    應依職權調查之；另該條所稱犯罪地，參照刑法第4條之規
    定，解釋上自應包括行為地與結果地兩者。次按「刑法第
    337 條之侵占遺失物罪，係即成犯，以凡拾得他人之物者，
    未予通知所有人或公告招領，為自己或第三人不法所有之意
    思與行為即為完成。」，亦經最高法院著有84年度台非字第
    248號判決要旨可參，從而，涉犯刑法第337條之侵占遺失物
    罪嫌者，自以涉嫌者為侵占行為時之地點作為其犯罪地。末
    按「無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄法院。」刑事訴訟法第304條，亦定有明文。
三、經查：
  (1)本件被告於接受警方詢問及接受檢察官訊問時均自承，於97
    年1月底某日在臺北縣中和市○○街市場口之垃圾堆旁拾得
    上開甲○○所遺失之行動電話等情（見97年度偵字第6496號
    卷第5、22頁），準此可見，被告所涉上開侵占遺失物犯行
    之犯罪地，係在「臺北縣中和市○○街市場口之垃圾堆旁」
    。
  (2)又被告自90年5月24日起即設籍於臺北縣中和市○○路294巷
    15號4樓，且迄今仍設籍於該處，此有本院於97年6月6日依
    職權自戶籍電腦網路查得之被告「個人基本資料查詢結果」
    附卷可稽，另被告除設籍於臺北縣中和市○○路294巷15 號
    4樓外，其實際亦居住於該處，此據被告於接受警方詢問時
    自承在案（此從97年度偵字第6496號卷第3頁警方調查筆錄
    上被告之「戶籍地址」及「現住地址」均載為「臺北縣中和
    市○○路294巷15號4樓」可知）。
  (3)而臺北縣中和市○○街及臺北縣中和市○○路，係屬臺灣板
    橋地方法院管轄區域，而非屬本院管轄區域，亦為本院職務
    上所知之事實。
四、綜上，本件被告所涉上開侵占遺失物犯行，無論其犯罪地或
    其住所、居所地，均非屬本院管轄，檢察官卻向本院提起公
    訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤，並同時諭知移送於管轄法院之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
