【裁判字號】    97,消債更,107
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第107號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提因不可歸責於己之事由致
履行協商顯有重大困難之證明文件、協商成立迄聲請日止，各期
清償金額及證明（須註明自何時起未能清償及其原因）、協商時
無擔保及無優先權之債務總額與現存無擔保及無優先權之債務總
額及其相關證明文件、五年內營業活動及營業額之證明（如無證
明須說明營業及收入情形）、債務人清冊、配偶之戶籍謄本及其
近二年各類所得資料、財產歸屬清單及現有收入狀況、受扶養人
吳陳金定國稅局財產歸屬清單及其近二年各類所得清單及現有收
入狀況、實際支出扶養費之證明等資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出：
    (一)因不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難之證明文
      件。
    (二)協商成立迄聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何
      時起未能清償及其原因。
    (三)協商時無擔保及無優先權之債務總額為何？如有部分清償
      ，現存無擔保及無優先權之債務總額為何？並提出相關證
      明文件。
    (四)五年內營業活動及營業額之證明，如無證明須說明營業及
      收入情形。
    (五)債務人清冊。
    (六)配偶之戶籍謄本及其近二年各類所得資料、財產歸屬清單
      及現有收入狀況。
    (七)受扶養人吳陳金定國稅局財產歸屬清單及其近二年各類所
      得清單及現有收入狀況。
    (八)實際支出扶養費之證明。
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二十一庭法      官  吳青蓉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
