【裁判字號】    97,聲,1962
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1962號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第一二四八號提存事件聲請人
所提存之提存物准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第3036號假扣押裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府重大交通建設公
    債94年度甲類第二期債票為擔保金，並以臺灣桃園地方法院
    97年度存字第1248號提存事件提存在案。茲本件之受擔保利
    益人即相對人同意返還上開提存物，聲請人爰聲請返還提存
    物。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出臺灣桃園地方法院97年
    度存字第1248號提存書、本院97年度裁全字第3036號假扣押
    裁定等影本、同意書正本、印鑑證明正本為證，並經本院依
    職權調閱本院97年度裁全字第3036號卷宗在卷足稽，核閱屬
    實。是聲請人聲請返還提存物，核與上開規定並無不合，應
    予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
