【裁判字號】    97,聲,2110
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2110號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五二一九號提存事件，聲請人所提存之擔
保物即面額新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類
第七期債票，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院96年度裁全字第
    10554號民事裁定，提存面額新臺幣20萬元之中央政府建設
    公債93年度甲類第7期債票（本院96年度存字第5219號提存
    事件）。茲因相對人已同意聲請人取回擔保物，為此聲請返
    還提存物。提出提存書、本院96年度裁全字第10554號民事
    裁定、同意書、印鑑證明等件為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月     6     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     6    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
