【裁判字號】    97,聲減,251
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲減字第二五一號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因偽造文書等案件，
    經鈞院以九十五年度訴字第一八二五號判處有期徒刑二年六
    月確定在案，因犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例聲請減刑云云。
二、按犯刑法第三百三十六條第一項、第二項之罪，經宣告逾有
    期徒刑一年六月之刑者，不予減刑，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條第一項第十五款定有明文；次按裁判上一罪
    ，如其中一罪不在減刑之列，則其據以處斷之他罪，自應不
    予減刑（司法院解字第三四五四號及第三六六一號解釋參照
    ）。
三、經查，聲請人於民國九十四年五月十六日起至同年十一月十
    五日止，在擔任五福旅行社股份有限公司（下稱五福旅行社
    ）出納期間，以提領超出指示授權提領金額，及挪用款項並
    偽造匯款申請書交付五福旅行社予以行使之方式，連續侵占
    五福旅行社款項，經本院以九十五年度訴字第一八二五號認
    聲請人所犯係刑法三百三十六條第二項業務侵占罪、同法第
    二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪，二罪間有手段
    、目的之牽連關係，應依刑法修正前第五十五條牽連犯之規
    定從一重之業務侵占罪處斷，有該刑事確定判決在卷可參。
    本件聲請人所犯其中刑法第二百十六條、第二百十條行使偽
    造私文書罪，固屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條規
    定得減刑之罪，惟揆諸前開規定及說明，本件據以處斷之業
    務侵占罪既屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項
    第十五款所列之罪，且宣告刑為有期徒刑二年六月，已逾有
    期徒刑一年六月，再觀諸上開判決內容，聲請人又無自首之
    情形，本件自不得予以減刑。是聲請人聲請減刑，於法不合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
