【裁判字號】    97,簡,1898
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第1898號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年5 月15日所為之判決
原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之「案由」欄所載「傷害」案件，均應更正
為「詐欺」案件。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之「案由」欄所載「傷害」案件，
    ，核係「詐欺」案件之誤寫，且不影響於全案情節與判決之
    本旨，應予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
