【裁判字號】    97,聲減,260
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第260號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第306 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年8 月31日至同年9
    月1 日犯妨害自由罪，經本院95年度訴字第2071號（偵查案
    號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第18967 號）判處
    有期徒刑1 年確定在案。茲因其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，所犯妨害自由罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項規定，
    聲請裁定減刑，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
二、經核聲請人本件聲請，除聲請書所載關於受刑人之年齡及出
    生日期應更正為「33歲（民國63年9 月16日生）」外，餘均
    無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
