【裁判字號】    97,簡,2091
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第2091號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，本院於中華民國九十七年五月三十
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之年齡應更正
為「38歲」，出生年應更正為「民國58年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○年籍
    ，有如主文所示之顯然錯誤情形。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                 刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
