【裁判字號】    96,簡,3903
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度簡字第3903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  吳
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第373 號），本院於民國96年11月30日所為之96年度簡
字第3903號刑事簡易判決原本及其正本，經核對，茲發現正本有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決被告欄及其附件即臺灣臺北地方法院檢察署96年
度速偵字第373 號聲請簡易判決處刑書被告欄內「64歲」、「民
國32年」部分，均更正為「62歲」、「民國35年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，刑事
    裁定正本若有明顯誤繕、誤載情形，亦應為相同之解釋。
二、本件原刑事簡易判決被告欄及其附件即臺灣臺北地方法院檢
    察署96年度速偵字第373 號聲請簡易判決處刑書被告欄內之
    被告吳，男、64歲（民國32年2 月10日生）之「64歲」、
    「民國32年」部分，與原刑事簡易判決書原本核對，顯係將
    上開「62歲」、「民國35年」部分誤繕成「64歲」、「民國
    32年」，爰依上揭說明，原刑事簡易判決被告欄及其附件即
    臺灣臺北地方法院檢察署96年度速偵字第373 號聲請簡易判
    決處刑書被告欄內「64歲」、「民國32年」部分，均更正為
    「62歲」、「民國35年」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  6     月    6       日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定書送達之日起5 日內，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  6     月    6       日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
