【裁判字號】    97,交聲,1458
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1458號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局民國97年5月15日所為北市警交裁字第9705120004號裁
決書不服，而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「計程車駕駛人，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨
    害自由或刑法第230條至第236條各罪之一，經第一審法院判
    決有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決
    有期徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛
    執照」，道路交通管理處罰條例第37條第3項定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人為計程車駕駛人，
    其於執業期中因犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑5 月確定在
    案，爰依道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定廢止其執
    業登記（證號：Ａ034788）等語。
三、本件聲明異議意旨略以：伊雖曾因犯詐欺罪，經本院判處有
    期徒刑5 月，惟伊並未參與詐欺集團，只是金融帳簿遺失遭
    人盜用，伊太晚發現，且不懂法律而未及時報案，才使歹徒
    有機可趁被利用陷害，伊並未詐欺任何人，純屬冤枉而代人
    受罪，請法院給伊機會，以免失業無收入來源，為此聲明異
    議，爰請求撤銷原處分云云。
四、經查，異議人明知將自己之金融帳戶存摺及金融卡出賣予他
    人使用，將可能幫助他人遂行詐騙行為，仍基於幫助詐欺之
    犯意，先後於95年3月17日下午3時38分許，在臺北市中山區
    ○○○路二段五十號臺北富邦商業銀行股份有限公司營業部
    開立帳號000000000000號存款帳戶，及於同日下午4 時24分
    ，在臺北市中山區○○○路五八號中國信託銀行民生分行開
    立帳號000-0000000000000000號帳戶，再於某不詳地點，將
    前開帳戶資料（含存摺、提款卡及密碼）提供予某姓名、年
    籍不詳之成年人使用，嗣該取得異議人上述帳戶資料之成年
    人，即與其他具有詐欺犯意聯絡之人，在網路上誆稱販售天
    堂網路遊戲之虛擬貨幣「天幣」，使該網路遊戲之玩家李春
    松、吳思賢及林崇達等人誤信為真正，因而以電話與該詐騙
    集團人員聯繫購買事宜，李春松、吳思賢、林崇達並依指示
    ，於同年月18日下午2時36分許、同日下午8時2分許及同年4
    月1日下午8時17分許，分別以存款及匯款之方式，存入（匯
    入）新臺幣（以下同）28,966 元、3,800元25,000元至異議
    人之前述帳戶，並旋遭提領一空之事實，業經本院於95年12
    月8日以95年度易字第1851號判決認被告係犯刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，科處有期徒刑
    5 月，並於96年1 月8 日確定，有本院95年度易字第1851號
    判決書（網路列印節本）、臺灣高等法院異議人前案紀錄表
    、異議人臺北市營業小客車駕駛人執業登記證（第一次發證
    日期為95年1 月26日）、上開裁決書、臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單等在卷可佐。是異議人於執
    業期中犯幫助犯詐欺取財罪，經本院判決後確定之事實，洵
    堪認定。
五、按道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定意旨係基於營業
    小客車營運及其駕駛人工作之特性，就駕駛人個人應具備之
    主觀條件，對人民職業選擇自由所為之限制，旨在保障乘客
    之安全，確保社會之治安，及增進營業小客車之職業信賴，
    且營業小客車營運之管理，因各國國情與治安狀況而有不同
    ，相關機關審酌曾犯上述之罪者，其再犯比率偏高，及其對
    乘客安全可能之威脅，衡量乘客生命、身體安全等重要公益
    之維護，與人民選擇職業應具備主觀條件之限制，而就其選
    擇職業之自由為合理之不同規定，與憲法第7 條之平等原則
    ，亦屬無違，再者，以限制營業小客車駕駛人選擇職業之自
    由，作為保障乘客安全、預防犯罪之方法，乃基於現階段營
    業小客車管理制度所採取之不得已措施，俾於維護公共福祉
    ，此有大法官會議之釋字第584 號解釋意旨可佐，且營業小
    客車駕駛人之人格特質應信守誠實童叟無欺之主觀條件，俾
    便保障任何乘客之安全，確保社會之治安，及增進營業小客
    車之職業信賴，爰揆諸上開釋字第584 號解釋意旨以觀，本
    件異議人幫助犯詐欺取財罪對乘客安全之詐欺潛存之特別危
    險性仍存在，故原處分機關依道路交通管理處罰條例第37條
    第3 項規定所為之上開裁決，核無違誤，本件受處分人之異
    議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                      交通法庭  法  官  林柏泓
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
