【裁判字號】    97,訴,3221
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3221號
原      告  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁
判費新台幣（下同）1,000元，查本件訴訟標的金額核定為63 萬
575元，應徵第一審裁判費6,940元，原告尚應補繳5,940元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                      書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
