【裁判字號】    97,聲,1233
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1233號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件具保狀所載。
二、本案聲請人即被告甲○○因加重竊盜案件，經本院認為有刑
    事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款所定情形，而有羈
    押之必要，而於民國九十七年五月五日執行羈押。
    。
三、經查：被告所涉之加重竊盜犯行，業經本院於九十七年五月
    十九日，以九十七年度易字第一三七０號判決判處有期徒刑
    二年，並應於刑之執行前，令入勞動處刑強制工作三年，經
    被告提起上訴後，全案卷證送臺灣高等法院，已經脫離本院
    繫屬，本院自不能再為審酌其羈押原因存否，或其必要性已
    否消滅，故本件聲請應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
