【裁判字號】    97,聲,1294
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點參貳玖壹公克）均沒收
銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局大安分局員警於民國
    九十六年二月八日一時三十分許，在臺北市○○○路與基隆
    路口，查獲被告甲○○施用第二級毒品案件，業經檢察官以
    九十六年度毒偵緝字第二００號為不起訴處分確定，惟查扣
    案之白色透明結晶二包（驗餘淨重零點三二九一公克），經
    鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙附卷可稽，依毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規定，係屬
    違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四
    十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於九十六年二月六日十七時許，在臺北縣新
    店市○○街朋友住處，施用第二級毒品安非他命，嗣於同年
    月八日凌晨一時三十分許，在臺北市○○○路、基隆路口為
    警查獲一案，經依本院九十六年度毒聲字第五二八號裁定送
    觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝字第二００號為不起訴
    處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書附卷可證。惟查
    扣案之白色透明結晶二包，業經交通部民用航空局醫務中心
    鑑定確定含甲基安非他命成分，驗餘淨重為零點三二九一公
    克）有該中心毒品鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨
    宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四
    十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
