【裁判字號】    97,交易,199
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第199號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1194號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年5月23
    日11時起至翌日24日凌晨2時許，在臺北市中山區○○○路
    飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（公共危
    險部分已判決確定），仍駕駛車牌號碼CMR-133號重型機車
    ，於同年月24日3時許，行駛於臺北市○○區○○路與艋舺
    大道口，因已不勝酒力，疏未注意車前狀況，追撞停駛於路
    邊，由乙○○所駕駛車牌號碼A2A-508 號重型機車，致乙○
    ○受有左肘擦傷、輕微腦震盪、頭昏、尾骨挫傷疼痛之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云
    。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，為刑事訴訟法第452條所明定。本案原經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書第3款之情形，遂改依通常程序審理，核先敘
    明。
三、本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪聲
    請簡易判決處刑，依照同法第287條前段之規定，屬告訴乃
    論之罪。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭撤回告
    訴，有本院97年3月25日訊問筆錄附卷足稽。揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
