【裁判字號】    97,聲,1300
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1300號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收供犯罪所用之物案件（97年度執
聲字第807號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽藥骨力膠囊參瓶，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。臺灣臺北地方法院檢察署94年度
    發查偵字第55號被告甲○○違反藥事法一案，業經同署檢察
    官為緩起訴處分確定。扣案之偽藥骨力膠囊3瓶（94年度藍
    保管字第549號），係被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰
    依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。經查：被告甲○○涉犯違反
    藥事法第83條第4項、第1項之過失販賣要偽藥罪嫌，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官緩起訴確定，且扣案之偽藥骨
    力膠囊3瓶係被告所有供犯罪所用之物，此業據被告於該案
    偵查中自白不諱（詳97年度執聲字第807號卷內資料），揆
    諸前揭規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，自無不合，爰依刑
    事訴訟法第220條、第259條之1、刑法第11條前段、第38條
    第1項第2款、第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
