【裁判字號】    95,訴,7429
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7429號
原      告  庚○○
訴訟代理人  謝心味律師
被      告  乙○○○○○○○
            戊○○
            辛○○
            癸○○
被      告  丁○○
            甲○○
            己○○
兼上列三人共同
訴訟代理人  丙○○    住台北市○○街39號
被      告  壬○○    住基隆市.
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國九十七年五月十
六日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄關於「甲○○  戶籍址：台北市大同
區202之4號3樓」之記載，應更正為「甲○○  戶籍址：台北市○
○區○○街202之4號3樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查被告甲○○之戶籍址為「台北市○○區○○街202之4號3
    樓」，此經本院依職權調閱個人基本資料查詢結果在卷可憑
    （見本院卷三第12頁），本院前開之判決正本有如主文所示
    之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
