【裁判字號】    97,司,443
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第443號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○(亞洲)有限公司台灣
            分公司之清算人
相  對  人  香港商阿爾卡特網路(亞洲)有限公司台灣分公司
聲請人甲○○○○○○○○○○○○（亞洲）有限公司台灣分公
司清算人聲請呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定送達7日
內補正下列事項到院，特此裁定。應補正之事項：
一、清算人就任同意書（請載明清算人願就任之意思）。
二、股東名冊。
三、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄。
四、前述資產負債表、財產目錄提經股東會之證明文件。
五、若無法提出上列事項，則應請該外國公司出具相關表件，並
    釋明該外國公司之台灣分公司有關股東會之權利及義務事項
    係皆交由其他機關決定與執行之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
