【裁判字號】    97,消債更,185
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第185號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生事件，因有如附表所示證據資料
    未完備，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                 民事第五庭    法      官  林麗真
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年     6    月    9     日
                               書  記  官  李承翰
附表：
１、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商後，迄今聲請更生之日止，依協商之約定
    ，已按各期清償金額之證明，及斯時還款來源為何，並應表
    明自何時起為清償？
２、聲請人尚有無其他兄弟姊妹，亦為母親之法定扶養義務人，
    其等之年紀及工作情況各如何？
３、5年內曾否從事營業活動？如有，營業期間及平均每月營業
    額為何？並應提出5年內之營業稅、營利事業所得稅申報資
    料，如無證明文件，仍應記明營業及收入情形。
４、所提出財產及收入狀況說明書之財產目錄中，所指土地、房
    屋之詳細資料暨曾經另案查封或扣押之情形（縱無財產，亦
    應表明）。
５、財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊等資料。
６、是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或名
    稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
７、是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
８、聲請人前2年之薪水帳戶存摺影本，勞工保險局製發之勞工
    保險被保險人投保資料表（明細）或勞工保險卡，及國稅局
    財產歸戶清單上所列新光三越百貨股份有限公司、東森國際
    股份有限公司之營利所得具體內容為何？
９、於戶籍住所外，另行租屋居住之原因為何，同住者有何人？
    為何時間僅1個月？戶籍址房屋之所有權人為何人、現由何
    人居住使用？
１０、所指每月為母親支出醫療費用新台幣4,000元之原因，並應
    檢附相關收據到院。
、受扶養人林蘇蔥之最新戶籍謄本。（記事欄勿省略）
、受扶養人林蘇蔥是否有收入？或有無領取老人津貼或其他補
    助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
、協商成立前後，若有縮減生活開支以增加清償資力之證明，
    亦一併檢附到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
