【裁判字號】    97,訴緝,36
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    偽造貨幣等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第36號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  乙○公設辯護人  唐禎琪
上列被告因偽造貨幣等案件，乙○裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年6月19日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造貨幣等案件，乙○前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國97年3月19日將其羈押，茲查上項情形仍然存在，
認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫惠琳
                                      法  官  孫正華
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向乙○提出抗告狀
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
