【裁判字號】    97,聲,1285
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1285號
聲請人即被告
之選任辯護人  楊揚律師
被        告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
     主   文
聲請駁回。
     理   由
一、查本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認為有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，而有羈押之必要，
    並於民國97年5 月19日執行羈押在案。
二、聲請人即被告之選任辯護人聲請意旨略以：被告因罹患精神
    官能性憂鬱症及妄想症，曾於臺北醫學大學附設醫院住院，
    並長期診療。而被告於97年5 月19日遭法院羈押後，病情又
    形惡化不時顫抖、囈語外，記憶力也明顯衰退，被告上開疾
    病，非保外治療顯難治癒，因此，聲請具保停止羈押等語。
三、經查：觀諸卷附聲請人所提出之臺北醫學大學附設醫院診斷
    證明書醫師囑言欄係記載：被告於87年1 月12日至91年3 月
    12 日 至精神門診就診等語；另臺北市立聯合醫院松德院區
    診斷證明書醫師囑言欄記載：於86年12月24日至本院初診，
    轉急診治療，87年1 月7 日回診1 次等語，可知，被告因此
    精神疾病前往醫院治療已是6 年前之事，是聲請人所述被告
    患有上開病症，並不符合刑事訴訟法第114 條第3 款之現罹
    疾病，非保外治療顯難治癒之要件，而本院據以裁定之刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押原因情形依然存在，不
    能因具保而使之消滅，是聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。特此裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
