【裁判字號】    96,訴,8621
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第8621號
原      告  戊○○
被      告  可利安貿易有限公司
法定代理人  丁○○  原住台北市○○路四八號二樓
            乙○○  原住同上.
            丙○○  原住同上.
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於民國九十七年
五月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：確認原告與被告間之委任關係不存在。
二、陳述略稱：
  (一)緣原告原擔任被告可利安貿易有限公司（下稱可利安公司）
    之關係企業即訴外人星柏股份有限公司之業務人員，民國（
    下同）九十一年一月間，被告之實際負責人甲○○及其妻謝
    美明向原告謊稱，欲擴大公司業務且將資本額自新臺幣（下
    同）一百二十萬元增資至五百萬元，故需借用原告名義擔任
    被告公司負責人半年（即九十一年一至六月），渠等並保證
    期間絕不損害原告權益，且待銀行貸款完成後即不再借用原
    告名義。詎甲○○及謝美明竟意圖詐欺，於九十一年六月間
    利用修改章程及出資轉讓方式脫離被告之股東身分，並以被
    告名義大量簽發支票向地下錢莊借款、向華南銀行等多家銀
    行貸款、向原告及其他員工借款及以起會方式偽造文書冒標
    詐騙訴外人葉秀琴等人，渠等得款後即於同年十月十四日捲
    款潛逃，原告因此遭地下錢莊追索票據債務，並對華南銀行
    等多家銀行負債一千餘萬元，甲○○及謝美明遭原告提起詐
    欺罪告訴後遭到通緝，甲○○潛逃那一天，兩造間之委任關
    係就算終止。
  (二)原告為甲○○及謝美明詐欺犯行之被害人，除須繳納被告欠
    繳之上百萬元營所稅及營業稅外，更背負甲○○及謝美明惡
    意留下之一千餘萬元債務，根本無力處理。除原告之唯一祖
    產遭強制執行外，原告更為此長期奔波法院而不勝疲累，應
    徵工作亦為此而遭拒，嗣又為營所稅未繳而遭限制出境，無
    法前往大陸地區工作，收入無著，生活陷入困頓，可見原告
    於法律上地位有遭受侵害之虞，原告自對於兩造間委任關係
    之存否有即受確認判決之法律上利益，為此提起本件訴訟。
  (三)被告雖已經主管機關為廢止登記，惟尚未清算，依公司法第
    二十四條、第二十五條及民法第四十條第二項之規定，被告
    法人格於清算範圍視為存續。而原告自九十一年六月起即不
    斷要求甲○○解除董事職務，惟遭虛以委蛇，且原告亦未曾
    持有過被告公司大小章，故對於被告之董事及股東為何人及
    是否變更，均無從而知。原告提起本件訴訟後，於調閱被告
    公司變更登記事項卡及甲○○全戶戶籍謄本時始發現除原告
    外，被告所有董事均在原告不知情之情況下消失，被告股東
    均變更為甲○○子女，原告始終無法依公司法規定召開股東
    臨時會解除董事一職。
三、證據：提出刑事告訴狀影本一份、有限公司變更登記表二份
    及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權查詢被告於本院有無聲報清算人事件，並查詢被
    告法定代理人有無住於戶籍地址，及向臺灣台北地方法院檢
    察署調閱九十一年度他字第六九七六號與九十二年度偵字第
    一六七六三號偵查卷宗。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按公司法第二十六條之一規定：「公司經中央主管機關撤銷
    或廢止登記者，準用前三條之規定。」，同法第二十四條規
    定：「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清
    算。」。又「公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。」
    ，公司法第七十九條定有明文；上揭無限公司清算之規定，
    於有限公司準用之，公司法第一百十三條亦定有明文。經查
    ：(1)依原告所提被告可利安公司變更登記表記載，被告可利
    安公司於九十四年十月六日經命令廢止登記，依上揭公司法
    第二十六條之一準用第二十四條規定應行清算；(2)經本院查
    詢結果，可利安公司並未向本院聲報清算人，依前揭公司法
    第一百十三條準用同法第七十九條規定，應由被告可利安公
    司全體股東擔任清算人，而為被告可利安公司之法定代理人
    ；(3)可利安公司登記股東包括原告、丁○○、乙○○及丙○
    ○，然原告無從擔任被告法定代理人進行訴訟，故應列丁○
    ○、乙○○及丙○○為被告可利安公司法定代理人。
  (二)復按公司法第二十六條之一規定：「公司經中央主管機關撤
    銷或廢止登記者，準用前三條之規定。」，同法第二十五條
    規定：「解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。」，
    故被告可利安公司之法人格於清算範圍內仍視為存續。
  (三)再按「原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告
    已為本案之言詞辯論者，應得其同意。」，本件原告起訴聲
    明原有第二項「被告應辦理可利安公司董事變更登記，將原
    告姓名自可利安公司名單中塗銷。」，然被告公司九十四年
    間已廢止登記，難以辦理董事變更登記，故原告於本院九十
    七年一月十五日言詞辯論期日撤回此項聲明（參本院卷第三
    十四頁），程序並無不合，應予准許。
  (四)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告主張之事實，固據提出刑事告訴狀影本一份、有限
    公司變更登記表二份及戶籍謄本一份為證，並經本院依職權
    向臺灣台北地方法院檢察署調閱九十一年度他字第六九七六
    號與九十二年度偵字第一六七六三號偵查卷宗查明無訛，然
    查：(一)原告自承借名登記為被告公司董事之事實，原告所稱
    甲○○九十一年間捲款潛逃時，兩造委任關係即終止，並無
    任何法律依據；(二)原告復自承於本件九十六年十月二十六日
    起訴後，方查知被告可利安公司之其他股東為丁○○、乙○
    ○及丙○○，足見被告可利安公司九十四年間廢止登記後，
    原告亦未對代表被告之股東丁○○、乙○○及丙○○為任何
    終止委任關係之意思表示，甚至時至今日均尚未將終止委任
    關係之意思表示送達於丁○○、乙○○及丙○○，足見委任
    關係仍然存在。
三、從而，原告訴請確認兩造間之委任關係不存在，並無理由，
    不應准許，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
