【裁判字號】    97,拍,209
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第209號
聲  請  人  乙○○
上列當事人與相對人甲○○○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請人應於收受本裁定後十日內，具狀補正理由第二項、第三項
所示事項。
    理      由
一、聲請人以甲○○○○為相對人，聲請裁定拍賣臺北市○○區
    ○○段四小段190-1 地號土地，並聲請為甲○○○○選任特
    別代理人，經核尚有後述事項，應由聲請人敘明補正。
二、聲請人應以書狀敘明：
  相對人「甲○○○○」究為法人？非法人團體？神明會？抑
    或祭祀公業？其成立之時間為何？
  系爭土地登記謄本所載所有權人「甲○○○○」，與抵押權
    設定義務人之「甲○○○○（管理者：周遠有）」是否同一
    ？如屬同一，甲○○○○既有周遠有為管理者，何以聲請人
    復聲請選任特別代理人？如非同一，則二者各為何種組織？
    何以「甲○○○○（管理者：周遠有）」可將「甲○○○○
    」所有之系爭土地，持以設定抵押權？
  聲請人曾否提起確認系爭抵押債權存在之訴訟？如曾起訴，
    係以何人為被告？以何人為抵押債務人？法院裁判結果為何
    ？
  系爭土地登記謄本土地所有權部所載「登記原因：撤銷」，
    其詳情為何？
三、聲請人應提出下列證據：
  釋明「甲○○○○」、「甲○○○○（管理者：周遠有）」
    組織內容、成立時間之證據，如有主管機關登記或報備資料
    ，應一併提出。
  系爭土地「異動索引表」（民國85年1 月起至目前為止）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
