【裁判字號】    97,訴,2634
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2634號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    元鐽科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○  原住臺北.
                      現應為.
被      告    甲○○
                        3
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬伍仟壹佰玖拾壹元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告元鐽科技股份有限公司（下稱元鐽公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國95年3月30日向原告借款
    新台幣（下同）500萬元，借款期間3年，利息按原告基本利
    率加碼年息2.07％計算（目前為6.4％），如未依約履行，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    者，按上開利率20％計付違約金。詎被告元鐽公司自97年2
    月29日起未按期給付，依約全部債務視為到期，應清償積欠
    全部債務，其餘被告為連帶保證人，依法應負連帶清償責任
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶清償積
    欠款項等語。並聲明：被告應連帶給付原告如主文第一項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借款契約、授信約定
    書、銀行基準利率等件為證。而被告已於相當時期受合法通
    知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本
    院審酌原告所提之證據，堪認其主張之上開事實為真實。從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    6      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
