【裁判字號】    97,聲,2138
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2138號
聲  請  人  三商限邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○原名馬輝貞.
            乙○○原名馬輝鳳.
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬貳仟捌佰柒拾
柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度訴字第
    240號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       42,877元
合          計     42,877元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
