【裁判字號】    97,訴,3459
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3459號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬參仟零捌拾捌元，其中新台幣肆
拾壹萬壹仟伍佰柒拾玖元自民國九十五年九月二十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾萬柒仟伍佰參拾貳元，其中新台幣壹
拾萬零參拾陸元自民國九十五年九月二十二日起清償日止，按年
息百分之十四點八八計算之利息，及自民國九十五年九月二十二
日起至清償日止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國91年2月26日與原告簽訂信用卡使用
    契約（原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀
    行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司於91年6月3日
    變更為國泰商業銀行股份有限公司，而國泰商業銀行股份有
    限公司於92年6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司合
    併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業
    銀行股份有限公司為存續公司，並合併後更名為國泰世華商
    業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及世華
    聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關由合併後存續公司
    概括承受。），向原告申請萬事達信用卡（卡號：00000000
    00000000）使用，依約其得持卡於特約商店記帳消費，但應
    於當期繳款截止日前向原告為清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外，應另行給付按年息
    19.7％算之利息。另被告分別於92年2月29日、93年7月20日
    以代償卡（卡號：0000000000000000/0000000000000000）
    代付其於台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該
    代償部分之利息及費用，前18個月內按年息5.88％計收利息
    ，第19個月起以年息14.88％計收利息，另按月收取帳務管
    理費新台幣（下同）288元，截至95年9月21日止尚欠11萬7,
    532元（其中本金10萬36元）未按期給付。再被告另於94年
    6月27日與原告成立信用卡簡易通信貸款契約，向原告貸款
    新台幣（下同）21萬元，約定分36期清償，利息按年息18.5
     ％計算，如未依約履行，全部債務視為到期，並按信用卡
    循環利息（年息19.7％）計算利息。詎被告未依約履行，至
    95年9月21日止共欠55萬620元，爰依信用卡約定之法律關係
    請求被告給付尚欠款項等語。並聲請：被告應給付原告如主
    文第一、二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之財政部核准
    函、公司變更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書
    及約定條款、代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請
    書及約定條款、帳單等件為證。而被告已於相當時期受合法
    通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同被告
    已對原告主張之事實自認，自應認原告主張之上開事實為真
    正。從而，原告本於信用卡約定之法律關係，請求被告給付
    如主文第一、二項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第三項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    6      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
