【裁判字號】    97,交聲,1224
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1224號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所中華民國96年6月5日所為之處分（原處分
案號：北市裁四字第裁22-A8L101748號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第18條亦定有明文。又按不變期間之計算
    ，當事人郵遞上訴書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出
    於法院之日（最高法院69年台抗字第236號、50年台上字第3
    11號判例意旨參照）。
二、經查，異議人即受處分人甲○○於96年3 月15日10時27分許
    ，駕駛車牌號碼6457-MN 號自用小貨車，於臺北市○○○路
    ○段之公共汽車招呼站10公尺內處臨時停車，違反道路交通
    管理處罰條例第55條第2 款之規定，經原處分機關即臺北市
    交通事件裁決所於民國96年6月5日以北市裁四字第裁22-ABL
    101748號裁決書裁罰新臺幣（下同）600元，裁決書於同年6
    月11日寄送至異議人之「臺北市○○區○○街65巷27號」設
    籍地址，並由其祖父代為收受後，依道路交通管理處罰條例
    第89條準用刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137條第1項
    之規定，已送達於異議人，此有臺北市交通事件裁決所送達
    證書1紙在卷可稽，故異議人已於96年6月11日經合法送達，
    又依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，因異議人
    之營業所設於臺北市，依法不必加上在途期間2 日，是異議
    人接到裁決書之翌日起算20日之末日應係96年7月1日，惟96
    年7月1日係星期日，是異議人至遲應於96年7月2日提出異議
    ，然異議人竟遲於97年4 月18日始具狀聲明異議，此觀諸卷
    附聲明異議狀上原處分機關收文戳章所載之日期即明，是其
    聲明異議之提起顯已逾20日之法定期間，其所為之異議不合
    法律上程式，且無從補正，依法自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  柯貞如
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
