【裁判字號】    97,交聲,537
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第五三七號
受處分人
即異議人  黃弘皙
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十七年三月四日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁二二－一ＡＤ○六三二七五號）聲明異
議，本院於中華民國九十七年三月三十一日所為之裁定之正本有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本當事人欄關於「光隆路」之記載，應更正為「興隆
路」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，此於裁定亦準用之，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九條分別定有
    明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號解釋，於刑事訴
    訟準用之。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定，道路交通管理處罰條例第八十九條前段亦有明文。
二、本件原裁定正本當事人欄關於「光隆路」之記載與原本不符
    有誤，應更正為「興隆路」。
三、依道路交通管理處罰條例第八十九前段、刑事訴訟法第二百
    二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
