【裁判字號】    96,建,8
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 96年度建字第8號
上  訴  人  榮福股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人日商株式會社荏原製作所間請求給付工程
款事件，上訴人對於民國97年 3月10日本院第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年4月22日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於97年4月28日送達，此有送達證書在卷可稽，然上訴人逾
    期迄今仍未補正，此亦有本院裁判費答詢表在卷可證，是其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
