【裁判字號】    97,聲,1280
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1280號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第167
號、96年度毒偵字第3751號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點伍零零玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局文山第一分局員警於
    民國九十六年十一月二十七日，在臺北市○○路○段一○一
    號前，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年五月十四日以九十
    六年度毒偵字第三七五一號為不起訴處分確定。惟上開案件
    之扣案第二級毒品甲基安非他命一小包（淨重○點五○二○
    公克、驗餘淨重○點五○○九公克，聲請書誤載為安非他命
    ）屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項與
    第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段（
    聲請書誤載為刑法第四十條後段，且未引用毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，分別更正、補充如前所述）
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非他命，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第二項
    規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局文山第一分局於九十六年十一月二
    十七日下午五時三十分許，在臺北市○○區○○路三段一○
    一號前，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於九十七年一月八日以九十七年度毒聲字第一三號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，期滿經評定認無繼續施用傾向，為
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年五月十四日以九
    十六年度毒偵字第三七五一號為不起訴處分，有上開裁定、
    不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案甲基安非他命（淨重
    ○點五○二○公克、驗餘淨重○點五○○九公克），經交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑驗，檢出含第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十六年
    十二月七日航藥鑑字第○九六二一一七號毒品鑑定書附卷足
    證。該中心以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）為鑑定
    ，其結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁物，揆諸前揭說
    明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
