【裁判字號】    97,消債更,203
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第203號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求消費者債務清理更生事件，聲請人應於收受本裁
定之日起七日內，補正下列事項，逾期未補正即駁回其更生之聲
請，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請人、配偶及其扶養義務人之戶籍謄本（記事欄勿省略記
    事）、近兩年之各類所得資料、財產歸屬清單即現有收入狀
    況。
二、重新填載聲請狀「四、應聲明之事項、預納之費用及提出之
    文書」第「2」、「3」兩項。
三、按「消債事件當事人遞狀須知」，確實填寫財產及收入狀況
    說明書，並提出證明文件。
四、民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商之證明書（需有金融機構及聲請人簽
    名或蓋章之協商成立文件）。
五、95年與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
    機制與金融機構協商後迄至聲請更生之日止，依協商約定按
    期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償，及無法清償
    之原因，以及還款之經濟來源，並說明協商之背景及動機。
六、聯合中信中心之前置協商債權人名冊之資料。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
