【裁判字號】    97,聲減,1184
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲減字第1184號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （現在台灣台北監獄執行）
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因犯殺人未遂、傷害
    等罪，分別經貴院判處有期徒刑七年及八月。其犯罪時間在
    民國九十六年四月二十四日以前，傷害罪部分應符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，爰聲請予以減刑云云
    。
二、按上揭減刑條例施行前，經通緝而未於九十六年十二月三十
    一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得減刑，此
    觀該減刑條例第五條規定甚明。
三、經查：甲○○於受裁判確定後，並未到案執行，經台灣士林
    地方法院檢察署於九十六年六月二十九日依法通緝，迄至同
    年七月九日遭逮獲到案執行，有本院被告前案、通緝紀錄表
    各一份在卷可稽。既非自動歸案接受執行，依上揭說明，自
    不得予以減刑，所請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
