【裁判字號】    97,附民,87
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      97年度附民字第87號
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因本院97年度上易字第935號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應賠償原告新台幣（下同）400萬元，並自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
  (二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經臺灣板橋地方法院96年度易字
    第3015號判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦
    經本院97年度上易字第935號判決上訴駁回在案。依照首開
    規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行
    之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  官有明
                                    法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
