【裁判字號】    97,家上,157
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第157號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，提出記載「對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」之上訴狀，並以繕本或
影本直接通知他造。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於原第一審法院為之。經查，上訴人
    提出上訴狀，未依法表明同條項第3款事項。茲限上訴人於
    收受本裁定後五日內，提出表明上開事項之上訴狀。
二、依民事訴訟法第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官 張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
