【裁判字號】    97,上訴,1455
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1455號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  粘舜權律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年6月27日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年3月27日執行羈押，至民國97年6月26日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年6月27日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月      6    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
