【裁判字號】    97,聲,1836
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1836號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號2所示之罪所處之刑經視為減刑後之刑，
與附表編號1之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年，褫奪公
權7年。
    理  由
受刑人甲○○因殺人、預備放火燒毀現供人使用之住宅等罪，經
本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官以受刑
人甲○○係假釋中之人犯，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
第2項之規定，如附表編號2之犯罪罪所處之刑視為已依規定減其
宣告刑，與附表編號1之犯罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6    月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 許宗和
中    華    民    國    97    年    6    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
