【裁判字號】    97,交抗,669
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院97年度交聲字第284號，中華民國97年4月30日裁定（原處
分案號：臺北市交通事件裁決所北市裁四字第裁22-CO0000000號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰；又汽車駕
    駛人駕駛汽車有上述情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違
    規點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第
    1項第3款分別定有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）96年11月15日晚間，駕駛40
    39-QB號自用小客車，由臺北縣汐止市○○街往汐萬路方向
    行駛，同日晚間11時30分許，行經康寧街與伯爵街口時，違
    規闖越路口之紅燈號誌，為於該路口執勤之臺北縣政府警察
    局汐止分局社后派出所警員張竹榕當場攔查製單舉發，嗣經
    臺北市交通事件裁決所（以下簡稱：原處分機關）於97年1
    月31日，依上揭規定，裁處甲○○罰鍰5,400元，並記違規
    點數3點。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：伊於96年11月15日晚上因
    左小指韌帶受傷而至醫院就診，回程於燈光號誌為綠燈時經
    過臺北縣汐止市○○街及伯爵街口後，因傷口疼痛，而停在
    路邊檢視傷口，隨後繼續行至臺北縣汐止市○○街、福德一
    路路口後，突遭員警以闖紅燈攔下，惟伊很確定當時是和前
    方的一臺機車於綠燈時一起通過該路口，且本人對該路不熟
    ，不可能闖紅燈，員警可能看錯，當時基於尊重公權力，伊
    便於罰單上簽名，而福德一路為置高點，員警係於康寧街與
    福德一路路口後方攔停伊，並非在裁決書所稱之康寧街與伯
    爵街口，該處員警只能目視伯爵街右側號誌，不可能清楚目
    視伯爵街左側號誌，且員警站在福德一路路口後，距離伯爵
    街有段距離，警員得否看清該路口之情形，誠屬可疑，又本
    件並無照片可佐證，僅憑該路口號誌推論伊違規，實難信服
    云云。
四、原審法院以：
  (一)查證人即舉發本件違規行為之臺北縣政府警察局汐止分局社
    后派出所警員張竹榕證稱：當天我在康寧、伯爵街口與樟江
    大橋間執勤，我看見甲○○駕車闖紅燈，就將甲○○攔下，
    當時雖為晚上11時30分，但沿路都有路燈，視線很清楚，當
    時只有甲○○駕駛之車闖紅燈，我是在伯爵街與康寧街口值
    勤，甲○○是闖該路口之紅燈，並非闖福德一路與康寧街口
    之紅燈，且當天我在康寧街與伯爵街口值勤，那天開很多違
    規罰單，違規地點都是康寧與伯爵街口等語。查證人張竹榕
    與甲○○素不相識，自無甘冒偽證重典，誣陷甲○○之虞，
    其所言應認與事實相符。查警員張竹榕當天既在康寧街與伯
    爵街口值勤，其攔下甲○○之路口自為康寧街與伯爵街口，
    甲○○辯稱是康寧街與福德一路路口云云，難以採信。再查
    警員張竹榕舉發本件時，雖為深夜，但沿途有路燈，視線尚
    佳，警員張竹榕自可清楚看到康寧街與伯爵街路口狀況，其
    見甲○○闖紅燈，當無誤認之虞。又甲○○就其於上開時間
    ，遭警員張竹榕攔下，並製發闖紅燈之舉發違反道路交通管
    理事件通知單乙情，並不爭執，倘警員張竹榕非見甲○○闖
    紅燈，何需攔下行駛中之甲○○？甲○○辯稱伊為警攔下處
    為康寧街、福德一路路口，且伊未闖紅燈，警員所站之位置
    無法看清楚康寧街、福德一路路口云云，乃卸責之詞，難以
    採信。
  (二)本件雖除警員張竹榕之證詞外，無照片或其他證據以證明異
    議人闖紅燈，然甲○○闖紅燈之違規行為，已據證人張竹榕
    在原審結證明確，且若謂公務員一切行政行為均需預留證據
    以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，且按「汽車駕駛人之
    行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得
    逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶越行人穿越道。三
    、在道路收費停車處所停車，不依規定繳費。四、不服指揮
    稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之
    警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人穿越道，經各級
    學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六、行經設有收費
    站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅。七、經以科學
    儀器取得證據資料證明其行為違規。」道路交通管理處罰條
    例第7條2第1項定有明文，依該條規定除經以科學儀器取得
    證據資料證明其行為違規得逕行舉發外，其餘雖無以科學儀
    器取得證據資料證明之闖紅燈或平交道等違規行為，亦得逕
    行舉發，是縱原處分機關僅能由員警證明甲○○闖紅燈之違
    規行為，而未能提出照片或其他證據證明，亦難認警員未盡
    舉證責任，而遽認原處分機關之處分不當，甲○○指稱原處
    分機關未提出照片等為證，而認無證據證明其違規行為云云
    ，尚不足採。
  (三)綜上所述，原處分機關裁處甲○○罰鍰5,400元，並記違規
    點數3點，核無違誤，甲○○之異議為無理由，予以裁定駁
    回。
五、甲○○提起抗告，仍執陳詞（其抗告狀所載與其聲明異議狀
    內容均相同），指摘原審裁定不當，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴刑事訴訟
法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
