【裁判字號】    97,聲,1902
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1902號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度執聲字第690號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所載之罪所處之刑，視為減刑如附表編
號1所示，與如附表編號2所載不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所載之罪，均經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，
    均係於民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94 年2
    月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51 條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第51條規定，定其應執行之刑。次按犯罪在中華民國96
    年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑
    ：一死刑減為無期徒刑。二有期徒刑減為有期徒刑20年。三
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1。緩刑或假
    釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者
    ，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項、第2項亦分別規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○所犯偽造文書、盜匪等罪，經台灣桃園
    地方法院及本院分別判處如附表所示之刑確定在案，有各該
    判決書在卷可按。又本件受刑人所犯如附表編號1所示之罪
    ，其犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，且因受刑人假釋出監，迄未經撤銷假釋，
    有臺灣台北監獄假釋出獄減刑受刑人名冊各1份附卷可稽，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項前段之規定，於該
    條例施行之日起，視為已依同條例第2條第1項之規定減其宣
    告刑，無庸聲請裁定減刑，減得之刑如附表編號1所示。是
    核聲請人就受刑人所犯如附表編號1所載視為減刑之罪所減
    得之刑與如附表編號2所載不應減刑之罪所處之刑，聲請定
    應執行刑，經核並無不合，應予准許，爰裁定受刑人應執行
    刑有期徒刑7年2月。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
