【裁判字號】    97,上易,1388
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1388號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列上訴人因毒品案件，不服臺灣士林地方法院96年度易字第24
71號，中華民國97年3月31日第一審判決，提起上訴，經核其上
訴狀未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即97年
5月12日以前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
