【裁判字號】    97,抗,430
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第430號
抗  告  人  台北律師公會即社團法人台北律師公會
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○、甲○○間聲請假處分事件，本院
裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補正聲請狀及抗告狀上台北律
師公會之法定代理人姓名及合法印文。
    理  由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許，有欠缺而可以
    補正者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第49條前段
    定明有文。又按法定代理權之存在，為訴訟成立要件，法院
    應依職權調查。
二、經查抗告人台北律師公會為本件假處分聲請及提起抗告時，
    其法定代理人並非丙○○，有該律師公會開會通知（見原法
    院卷38頁）及傳真文可憑。抗告人之聲請狀及抗告狀所列之
    代表人丙○○難認係合法代理，所蓋用之印文亦與該公會之
    圖記不符，應予補正，逾期即駁回本件抗告。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
