【裁判字號】    97,交抗,651
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第651號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院交通法庭，中華民國97年5月5日所為駁回抗告之裁定（95
年度交聲字第1143號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得
    為抗告；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前
    章之規定，道路交通案件處理辦法第25條第 1項、第26條定
    有明文。次按抗告期間，除有特別規定外，為 5日，自送達
    裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第 1項前段分
    別定有明文。
二、經查：原審於民國（下同）96年 4月14日所為95年度交聲字
    第1143號交通事件裁定，係於96年5月8日（ 原裁定誤繕為6
    日 ）送達予抗告人，有原審送達證書1紙在卷可稽，依首揭
    規定，抗告人至遲應於96年 5月13日前提出抗告，始為合法
    ，惟抗告人乃遲至96年 6月21日始提起抗告，有抗告狀上原
    審收狀戳附卷可證，顯已逾期甚久，自屬違背法律上之程式
    ，原審乃裁定駁回抗告人之抗告，經核並無違誤。又依道路
    交通案件處理辦法第26條所定抗告程序，雖得準用刑事訴訟
    法有關規定，惟按刑事訴訟法第67條規定非因過失，遲誤抗
    告之不變期間，乃係指因天災、地變、心神喪失及其他不可
    抗力事由而言，至抗告人抗告意旨所提及本人為聽障，和一
    般人溝通有困難，也有上班，又不清楚法律條文等因素，不
    能認屬過失遲誤抗告期間之正當原因。綜上，本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
