【裁判字號】    97,上訴,1890
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1890號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （目前在臺灣新店戒治所戒治中）
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
新竹地方法院96年度易字第594號，中華民國96年12月12日第一
審判決提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命
再開辯論，並指定於中華民國97年6月26日上午10時10分在本院
第九法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
