【裁判字號】    97,毒抗,261
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第261號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院中華民國97年4月22日所為裁定（97年度毒聲字第103號，聲請
案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度聲觀字第82號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：
  (一)被告已於96年10月底至新竹新中興醫院以自費方式接受行政
    院衛生署施行之美沙冬療法，並於97年2月14日查獲前1天服
    用 15C.C美沙冬，因美沙冬與海洛英屬同質性藥物，以致尿
    液檢驗呈現嗎啡陽性反應。
  (二)被告在友人林明德住處停留 1.5小時，期間友人林明德在密
    閉空間自行施用安非他命6、7次，被告乃間接吸入大量安非
    他命，以致尿液呈現安非他命陽性反應。
  (三)被告在97年3月底已完成美沙冬療程，並根治毒癮，願無條
    件接受檢驗。又因工作之需，被告在97年5、6月間必須簽訂
    新竹竹蓮市場攤位、並長達 9年之合約，此合約對被告關係
    重大，懇請撤銷原裁定云云。
三、經查：
  (一)關於接受「美沙冬療法」者之尿液是否可能檢測出可待因及
    嗎啡陽性反應一節，業經行政院衛生署管制藥品管理局曾以
    96年10月22日管檢字第0960010729號函說明：「海洛因屬鴉
    片類毒品，目前衛生署『鴉片類物質成癮替代療法作業基準
    』核准之替代療法藥物以『美沙冬鹽酸鹽（ Methadone HCL
    ）』及『丁基原咖因鹽酸鹽（ Buprenorphine HCL）』為主
    ，該二製劑未含嗎啡或可代謝成嗎啡之海洛因、可待因成分
    ，服用後於尿液中不致於檢出嗎啡、可待因成分」，有本院
    97年毒抗字第88號裁定附卷可憑。依上開函釋亦足以排除被
    告係因參與美沙冬替代療法而造成驗尿呈嗎啡偽陽性檢驗之
    情形發生。
  (二)被告既已知悉他人在密閉空間施用第二級毒品安非他命，若
    其無一同施用之意願及行為，應即迅速離開，又豈會仍持續
    留滯該密閉空間長達 1.5小時，並見到友人連續施用安非他
    命6 、7次之多，所辯顯不合常理，亦不足採。
  (三)被告在自費進行美沙冬療程之尾聲，竟仍有本件施用第1、2
    級毒品之犯行，自足認其難以自力戒除毒癮。另個人簽約等
    因素，尚非不得委請他人代理為之，且此亦非無庸觀察勒戒
    之法定事由，併此敘明。
  (四)綜上，原審依被告尿液鑑驗之結果，認被告有施用第1、2級
    毒品之犯行，乃依檢察官之聲請，諭知被告應送勒戒處所觀
    察、勒戒，經核並無違誤。是本件抗告，為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
