【裁判字號】    97,非再抗,4
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度非再抗字第4號
聲  請  人    國敦營造有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請展期清算事件，對於中華民國97年4月30日本
院97年度非抗字第38號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、查聲請人國敦營造有限公司並非民國97年4月30日本院97年
    度非抗字第38號確定裁定之當事人，其就該裁定聲請再審，
    自非合法，應予駁回。
二、按非訟事件，依非訟事件法並無再審及準用民事訴訟法關於
    再審之規定，自不得對於非訟事件之裁定聲請再審（最高法
    院67年台聲字第60號、66年台抗字第248號及59年台抗字387
    號判例意旨參照）。查聲請法人清算展期，性質上屬非訟事
    件，揆諸上開說明，聲請人甲○○對該事件之本院97年度非
    抗字第38號確定裁定聲請再審，於法難謂有據。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
