【裁判字號】    97,聲,1919
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1919號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十七年度執聲付字第四七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑四年三月，嗣由本院以九十七年
    度聲減更(二)字第八號判處有期徒刑二年八月，於九十二年
    六月五日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七
    年五月三十日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○於九十一年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十一年度上更(一)字第二七九號判處有期
    徒刑一年五月（轉讓毒品）、十月（轉讓毒品）、十月（施
    用毒品）、一年二月（妨害公務）、一年二月（施用毒品）
    ，應執行有期徒刑四年三月，後上訴最高法院，經最高法院
    駁回上訴而告確定，於九十二年六月五日送監執行，嗣經本
    院以九十七年度聲減更(二)字第八號減為有期徒刑二年八月
    ，現於臺灣臺北監獄執行中，茲受刑人上開徒刑之執行業經
    法務部於九十七年五月三十日以法矯司字第０９７０９０６
    ０６５號函核准假釋，有「臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊」在卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經
    假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
