【裁判字號】    96,重上,596
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第596號
原      告  德寶營造股份有限公司
                        2
法定代理人  戊○○
            丁○○
            乙○○
訴訟代理人  劉雅洳律師
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    黃仕翰律師
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            郭宏義律師
            黃雪鳳律師
上列當事人間因給付保險金事件，原告提起主參加訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告提起主參加訴訟，未繳納裁判費，經本院以裁定限
    期命其於7日日內補正，原告業於97年2月22日收受裁定正本
    ，有送達證書存卷可按。嗣原告聲請訴訟救助，經本院以97
    年度聲字第78號裁定駁回，原告不服提起抗告，經最高法院
    於97年5月15日駁回其抗告確定，抗告人業於97年5月30日收
    受裁定，茲已逾相當時日，抗告人仍未遵行繳納裁判費，其
    起訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件主參加訴訟之起訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    6    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
