【裁判字號】    97,聲,1794
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1794號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名吳榮銘.
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名吳榮銘）因犯如附表所示各罪已減得之刑，應執行
有期徒刑拾月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金部分如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○（原名吳榮銘）因毒品危害防制條例等罪，經本院
及臺灣板橋地方法院先後判處「甲○○施用第二級毒品，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒
刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」及「甲
○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有期
徒刑壹年陸月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑玖月，併科罰金新臺幣伍萬元
，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日」，均經分別確定在
案，其所犯如附表所示各罪經減得如附表所示之刑，茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
行為人之法律」。受刑人即被告行為後，刑法第51條業於民國94
年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規
定第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後
刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規
定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
7條第1項、刑法第53條、第42條第3項、修正前第51條第5款裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    6    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
