【裁判字號】    96,重上,293
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第293號
上  訴  人  銓祐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人吉一科技股份有限公司間請求清償債務事
件，對於中華民國97年4月9日本院第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後二十
    日之不變期間內為之，民事訴訟法第481條準用第440條定有
    明文。又當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應
    扣除其在途之期間。但有訴訟代理人住居法院所在地，得為
    期間內應為之訴訟行為者，不在此限，並為同法第162條第1
    項所明定。
二、本件本院之第二審判決正本， 係於民國97年4月17日由上訴
    人之訴訟代理人吳啟孝律師收受，有送達證書在卷可稽（本
    院卷（二）98頁）。而吳啟孝律師居住於本院所在地，且有
    特別代理權（見同上卷（一）16頁之民事委任書），得於法
    定期間為應為之訴訟行為，自毋庸扣除在途之期間。是以算
    至97年5月7日，上訴人上訴之二十日不變期間，即告屆滿。
    乃上訴人遲至97年5月8日，始行提起上訴，核已逾上開不變
    期間，其上訴即非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。 依民事訴訟法第481條、第
    442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    6     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王仁貴
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
