【裁判字號】    97,聲減,1170
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1170號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
97年度聲減字第348號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3、4、5、6、7、8、9所示之罪，均
減刑詳如附表編號1、2、3、4、5、6、7、8、9所載；其中附表
編號1及5所示之罪減得之刑，應執行有期徒刑壹年貳月；附表編
號2至4所示之罪減得之刑，應執行有期徒刑貳年肆月；附表編號
6至8所示之罪減得之刑，應執行有期徒刑貳年壹月；附表編號9
所示之罪減得之刑與附表編號10所示不應減刑之罪，應執行有期
徒刑拾參年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，均分別
    經如附表所列法院判處如附表所示之刑，並均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、4、5、6、7、8、
    9之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並依同條例第10條第1項規定就
    附表編號1及5聲請定應執行刑；附表編號2至4、編號6至8罪
    聲請定應執行刑所減得之刑；附表編號9與附表編號10所列
    不應減刑之犯罪所處之行，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。末按數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦毋庸為易科折
    算標準之記載（參照司法院大法官釋字第144號解釋），查
    本件聲請人聲請就附表編號1與5部分定執行刑後諭知易科罰
    金折算標準，但附表編號1所示之罪係最輕本刑3年以上有期
    徒刑之罪，且減得之刑為有期徒刑1年1月，揆諸上開說明，
    不得諭知易科罰金折算標準，此部分檢察官聲請似有誤會，
    併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第10條、第11條、第12條，刑法
    第2條第1項，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
