【裁判字號】    97,上訴,2391
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2391號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反期貨交易法等案件，不服臺灣桃園地方法院95
年度訴字第2007號，中華民國97年3月3日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第10211、15053號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項之情形者外，不得上訴。刑事訴訟法第四百
    五十五條之十第一項定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審所為之協商判決，具狀提
    起第二審上訴略以：原審依協商程序判處被告主刑，固非無
    見，惟有關沒收之從刑部分，並未經協商且未記載於協商程
    序之筆錄，原審卻在主刑外，另諭知如原判決附表一、附表
    二編號一至三、九至三十所示之扣押物沒收；又附表二編號
    一（現金369000元）、編號十（摩托羅拉行動電話）、編號
    十（電腦主機）部分，均係在被告住家搜得，均係供被告個
    人使用，與被告經營期貨事業之「圓德行」無關，竟併予宣
    告沒收，顯與法不符云云，姑不論被告所稱是否屬實，依照
    上開說明，其上訴並不合法，應予駁回。並不經言詞辯論為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之十一、第三百
    六十七條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
