【裁判字號】    96,再易,139
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度再易字第139號
抗  告  人  國敦營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與合謄鋼鐵有限公司間給付工程款事件，對於中華
民國97年5 月21日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484 條第1 項前段定有明文。
二、本件抗告人前對本院89年度上易字第666 號第二審確定判決
    提起再審之訴，經本院以96年度再易字第139 號裁定予以駁
    回。茲抗告人對該裁定提起抗告，依上開說明，即有未合，
    自應駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
