【裁判字號】    97,上訴,2041
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2041號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第338號，中華民國97年3月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第288號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國94年
    8月15日，以94年度毒偵緝字第95號及94年度毒偵字第1778
    號為不起訴處分，並於同年月17日執行完畢釋放。復因於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放5年內施用毒品，經提起公訴，
    由原審法院以94年度訴字第830號判決判處有期徒刑6月確定
    ，與另案偽造文書案件所處有期徒刑4月，經定應執行刑為
    有期徒刑9月，再與另案竊盜所處有期徒刑7月接續執行，於
    96年2月15日縮短刑期假釋出監，嗣於96年6月26日假釋期滿
    。上開毒品案有期徒刑6月與偽造文書案有期徒刑4月，均經
    本院於97年3月7日以97年度聲減字第558號裁定減刑二分之
    一，並定應執行刑為有期徒刑4月又15日，竊盜案經減刑為
    有期徒刑3月15日。復因施用毒品案件，經原審法院以96年
    度訴字第505號判決判處有期徒刑8月確定，目前在監執行該
    毒品案件中。
二、甲○○不思戒除毒癮，猶於97年1月15日上午11時許，在基
    隆市○○路82巷105號住處，以注射針筒施打手臂血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因另案通緝，為警於翌
    日中午12時許，在上址住處查獲，經警採集其尿液送驗，結
    果呈海洛因之嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實業據被告於原審及本院審理時坦承不諱，而被告為
    警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈海洛因之
    嗎啡陽性反應（由於海洛因在人體內會代謝成嗎啡，因此涉
    嫌海洛因之吸食者，係檢驗其尿液中之嗎啡反應），有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司97年1月23日濫用藥物檢驗
    報告附卷可稽，足見被告自白施用第一級毒品海洛因之情節
    ，與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於觀察勒戒執行完畢後5年以內，再犯施用第
    一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有
    本院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。
三、原審同此事實認定，依毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項之規定，審酌被告犯罪動機、
    吸食頻率、犯後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑柒月，
    核無不合。檢察官上訴，認被告應於減刑之日為執行完畢之
    時點，認被告不合累犯之規定，指摘原判決不當。惟查本件
    被告之假釋未經撤銷，此有臺灣基隆地方法院檢察署基檢堂
    甲97執減更字第96號函可稽，而其假釋期滿日為96年6月26
    日，其犯本罪之犯罪時間為97年1月15日，自屬累犯。檢察
    官上訴，核無理由，應該駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
