【裁判字號】    97,上,363
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第363號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被上  訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  侯水深律師
上列當事人間分配表異議之訴事件， 上訴人對於中華民國97年2
月29日臺灣臺北地方法院96年度訴字第5603號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴未據繳納裁判費，曾經原審於民
    國97年 4月1日裁定命上訴人於收受裁定後5日內繳納，該裁
    定分別於同年月25日、同年5月9日送達上訴人，有卷附送達
    證書可稽。上訴人嗣雖聲請訴訟救助，業經本院裁定駁回確
    定。上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院裁判費查詢表可憑
    （見本院卷第33頁），其上訴自難認為合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
