【裁判字號】    97,上,436
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第436號
上  訴  人  訊立投資有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被 上訴 人  中國合成橡膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷股東會決議等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳第一、二審裁判費新台幣
萬伍仟捌佰參拾柒元，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按公司股東請求撤銷股東會決議之訴及請求確認股東會決議
    所生法律關係存否之訴，均屬財產權訴訟，其價額以原告如
    獲勝訴判決所得受之客觀利益定之（參照最高法院九十二年
    四月十五日第七次民事庭會議決議）。又訴訟標的之價額不
    能核定者，以第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利
    益額數加十分之一定之，民事訴訟法第七十七條之十二亦有
    明文。
二、本件上訴人與被上訴人間撤銷股東會決議等事件，應屬財產
    權訴訟，而上訴人起訴聲明為：被上訴人九十六年股東常會
    決議應予撤銷。核其訴訟標的價額無法核定，揆諸首揭規定
    ，應依同法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益
    數額加十分之一定之。是本院核其訴訟標的價額為新台幣（
    下同）一百六十五萬元，應徵第一審裁判費為一萬七千三百
    三十五元、第二審裁判費為二萬六千零二元，除上訴人已分
    別繳納第一、二審裁判費三千元、四千五百元外，其餘第一
    、二審裁判費合計三萬五千八百三十七元〔（17,335－
    3,000）＋（26,002－4,500）〕，未據上訴人繳納，茲限於
    收受本裁定正本七日內，如數逕向本法院補繳，逾期即駁回
    其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
