【裁判字號】    97,勞抗,8
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    職業災害損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞抗字第8號
抗  告  人    甲○○
              丁○○
              乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人文苔企業有限公司等間職業災害損害賠償
事件，不服中華民國97年4月10日臺灣板橋地方法院97年度重勞
訴字第1號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費（新台幣1,0
00元），茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起三日以內，如數逕
向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第四庭
                      審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                            書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
