【裁判字號】    96,上訴,2124
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第2124號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所執行羈押中）
選任辯護人  林達傑律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年6月16日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第1項之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國96年7月16日執行羈押，經本院3次延長羈押，迄97年6
    月15日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、查本院雖於97年5月15日判決撤銷第一審判決，改判被告共
    同販賣第一、二級毒品共10罪，第1罪處有期徒刑8年，後9
    罪各處有期徒刑15年6月，應執行有期徒刑21年在案。然上
    訴人不服本院上開判決，已於上訴期間內具狀提起第三審上
    訴。因前項原因依然存在，且卷宗及證物尚在本院，本院認
    有繼續羈押之必要，應自97年6月16日起，延長羈押2月。爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
