【裁判字號】    97,抗,579
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第579號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服台灣板橋地方法院中
華民國97年4月30日裁定（97年度聲字第1682號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均已分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑2年。
二、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案，先後判決確定為有期徒刑1年2月、4月，經台灣
    板橋地方法院以97年度聲字第1438號刑事裁定，應執行有期
    徒刑1年4月，嗣又因違反毒品危害防制條例案件，經台灣板
    橋地方法院以96年度訴字第4593號刑事判決，處有期徒刑7
    月確定，本件再經台灣板橋地方法院裁定，定應執行刑有期
    徒刑2年，實屬未洽，而提起抗告，請求重定應執行刑云云
    。
三、經查：數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執
    行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，
    雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
    時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎
    ，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告
    之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗字第367號判例參照
    ）。本件抗告人所處各刑既經原審檢察官再次提出聲請定執
    行刑，則前所定之應執行刑部分即已失效，自應分別以各罪
    宣告之刑為基礎定應執行刑，從而，抗告人因違反毒品危害
    防制條例等罪，其所處各罪徒刑共計2年1月（如附表）；原
    審依檢察官聲請更定其應執行之刑2年，核與上揭「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期」之規定，雖無不合，惟查抗告人甲○○前涉
    違反毒品危害防制條例等案，經定應執行刑為1年4月，此有
    台灣板橋地方法院97年度聲字第1438號刑事裁定一份在卷可
    憑，嗣又因違反毒品危害防制條例案件，處有期徒刑7月確
    定，如合併計算應執行刑僅為1年11月，而原審裁定定應執
    行刑為有期徒刑2年，考量當事人之權益，尚未臻周全，抗
    告人之抗告非無理由，爰撤銷原裁定，俾另為妥適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    6    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     6    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
