【裁判字號】    97,上訴,2321
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第239號，中華民國97年3月7日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第3250號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年10月6日釋放出所，並由基隆地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第89號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經本院以94年度上訴字第2345號判
    處有期徒刑7月確定，於95年7月19日縮刑期滿執行完畢。再
    因施用毒品案件，經本院以95年度上訴字第3011號判處應執
    行有期徒刑7月，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於96年10
    月2日，在臺北縣雙溪鄉○○村○○路17號住處，以玻璃球
    燒烤方式施用第二級毒品安非他命1次。另於96年10月4日早
    上在台北縣瑞芳火車站廁所內，以針筒注射皮膚方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於同日14時許，在臺北縣瑞芳鎮
    ○○○○路13巷巷口前為警盤查，經採集尿液送驗，結果呈
    安非他命類及鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請台灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，此有最高法院九十七年台上字第八
    九二號判決意旨可參照。
二、本件被告提起上訴，未具理由，經原審命補正上訴理由後，
    提出上訴理由狀載：上訴人深知悔悟，覺得地院判處十月，
    刑期太長，請高院給予自新機會等語，並未依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，揆諸上開法條規定及最高法院判決意旨
    ，難認上訴合法，應予駁回。爰不經言詞辯論，依刑事訴訟
    法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
