【裁判字號】    97,鑑,11176
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11176號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
乙○○、丙○○各記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人臺中縣警察局烏日分局巡佐甲○○、警員乙○○
    ，於96年8月22日晚間，在臺中縣烏日鄉○○路611號前執行
    路檢勤務，約21時59分許攔獲民眾郭燕輝，並測得呼氣酒精
    濃度值0.62MG/L（第 1次酒測），遂由被付懲戒人巡佐甲○
    ○及警員乙○○將郭員逮捕並帶回溪南派出所偵辦。嗣被付
    懲戒人巡佐甲○○因郭員一再對其哀求，即指示被付懲戒人
    警員乙○○及丙○○對郭員再進行第 2次酒測，測得呼氣之
    酒精濃度值為0.53MG/L，並在第 1次酒測測試單中之乙聯虛
    偽填載測試地點為溪南派出所，而於「測試牌照」一欄填載
    為測試（機器），另在第 2次酒測測試單上，虛偽填載測試
    地點為建國路，並隱匿第1次酒測測試單之另1聯，僅對郭員
    依違反道路交通管理處罰條例掣開舉發單，並縱放郭員，未
    依刑事案件予以移送。案經該局調查後認被付懲戒人涉有縱
    放人犯等案件，爰於96年9月12日以中縣警刑大一字第09600
    15074號函移送臺灣臺中地方法院檢察署偵辦。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於96年12月 3日偵查終
    結，認以緩起訴為適當，緩起訴期間均為 1年。該署檢察官
    依職權送請再議，嗣經臺灣高等法院臺中分院檢察署為駁回
    之處分確定在案。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款規定之違法
    情事，爰依同法第19條規定移請審議。
四、附證（均影本在卷）：
  (一)臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年12月 3日96年度偵字
      第25835號緩起訴處分書。
  (二)臺灣高等法院臺中分院檢察署96年度上職議字第6263號處
      分書。
  (三)臺灣臺中地方法院97年3月28日中檢輝律96偵25835字第02
      5674號確定函。
  (四)臺中縣警察局96年9月5日中縣警督字第0960014537號案件
      調查報告表。
被付懲戒人申辯意旨：
被付懲戒人乙○○及丙○○均未提出申辯；被付懲戒人甲○○申
辯意旨稱：
一、申辯人於96年 8月22日21時59分擔服路檢取締酒駕勤務，查
    獲民眾郭燕輝，並作酒精測量，測得郭員酒測值達0.62MG/L
    ，隨即帶回所，後因郭員要求喝水，喝完水後並要求重測酒
    精值，因其酒精值降至0.53MG/L，故當場開立酒醉駕車交通
    罰單，未依公共危險罪移送，案經本分局調查後函送臺中地
    檢署偵辦。
二、於地檢署偵查中，檢察官認為申辯人純因一時失慮，受民眾
    哀求生惻隱之心，而觸犯刑典，非受人關說亦未接受任何餽
    贈或得到利益，係一時疏虞致犯罪章，情有可原，當庭宣告
    緩起訴處分，申辯人及共同服勤同仁乙○○、丙○○每人支
    付臺灣更生保護會新臺幣（下同）各 6萬元，並應接受法紀
    教育各3次，如今均已執行完畢。
三、申辯人案發後隨即由本分局分局長指調派至分局警備隊服勤
    ，調派非主管職務，心理之打擊應屬最嚴厲之處分，申辯人
    及兩位同仁又各付 6萬元給予更生保護會，並各接受法紀教
    育3次，申辯人此次教訓與經驗終生難忘，必時時警惕。
四、依刑事法一事不二罰之法理，請貴委員會委員給予申辯人等
    有改過自新之機會能免除或減輕行政責任。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人等於文到10日內提
出申辯書，已於97年 5月16日分別送達於被付懲戒人乙○○及丙
○○，各有送達證書附卷可稽，茲已逾期，二人均無正當理由未
提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，對之逕為議決，合先
敘明。
被付懲戒人甲○○係臺中縣警察局烏日分局巡佐，前任職該分局
溪南派出所所長期間，率所屬警員即被付懲戒人乙○○，並與警
備隊隊長蕭建國等組合警力，執行96年 8月22日21時至24時擴大
臨檢，於21時59分許，在烏日鄉○○路 611號前，攔路查得行人
郭燕輝酒後乘騎機車，當場測得其呼氣酒精濃度為0.62MG/L（下
稱第一次酒測），認其涉犯公共危險罪，乃予以逮捕，並與被付
懲戒人乙○○先行離場；共同將郭燕輝帶回派出所調查，嗣因郭
燕輝一再懇求，被付懲戒人甲○○一時失慮，竟於晚間22時45分
許，指示被付懲戒人乙○○與當時擔任值班勤務之警員即共同被
付懲戒人丙○○對郭燕輝再施酒測一次，經測得其呼氣酒精濃度
為0.53MG/L後，將新測試之酒精測試列印單之測試地點虛偽填載
為「建國路」現場，並無視第一次酒測結果，僅對郭燕輝依違反
道路交通管理處罰條例相關規定開立舉發單，而縱放郭燕輝，使
免負刑責；另將第一次酒測列印單兩聯中之一聯棄置，並於另一
聯之測試地不實登載為「溪南派出所」，且在測試牌照一欄，虛
偽記載「測試」二字，意指因檢測酒測器性能是否正常而施測，
然後將該不實登載之列印單實貼於「酒測器紀錄簿」建檔，用資
蒙混。事經查獲，由臺中縣警察局移送檢察官偵查結果，確認被
付懲戒人甲○○、乙○○及丙○○三人，均共犯刑法第 138條隱
匿公務員職務上掌管之文書罪、第 165條隱匿關係他人刑事被告
案件之證據罪、第163條第 1項公務員縱放人犯罪及第213條公務
員登載不實事項於所掌公文書罪。惟以渠等所犯均非法定本刑為
死刑、無期徒刑，或最輕本刑為 3年以上有期徒刑之重罪，經斟
酌其犯罪情節非重，事後深表悔意及無前科紀錄等一切情狀後，
認以緩起訴為適當，乃依法予以緩起訴處分，並命於一定期間內
，向財團法人臺灣更生保護會各支付 6萬元捐款，並均應各接受
法治教育 3場次之課程，確定在案。凡此事實，有臺灣臺中地方
法院檢察署檢察官96年度偵字第 25835號緩起訴處分書、臺灣高
等法院臺中分院檢察署96年度上職議字第6263號處分書、臺中縣
警察局96年9月5日中縣警督字第0960014537號案件調查報告表等
影本附卷可稽，且被付懲戒人甲○○申辯意旨亦不否認其事，而
其餘被付懲戒人則均不為任何申辯，三人違失事證均明。核被付
懲戒人等所為，除觸犯刑法外，並均違反公務員服務法第 5條所
定公務員應誠實之旨，應依法酌情議處。又被付懲戒人等於受緩
起訴處分後，復被移送懲戒，核前者係被付懲戒人等所應負之刑
事責任，後者為其所應負之行政責任，各有分際，不生一事兩罰
問題。被付懲戒人甲○○申辯意旨，基於一事不二罰之法理，求
請減免咎責，似有誤會，合予指明；其身為主管，未能秉公執法
，反縱容下屬違法，自應受較重之懲戒處分，併此敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○、丙○○均有公務員懲戒
法第2條各款情事，應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第 1
項第3款、第5款、第13條、第15條議決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
