【裁判字號】    97,再審,1571
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度再審字第1571號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會97年4月11日鑑字第11134
號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按對懲戒案件之議決聲請再審議，以具有公務員懲戒法第33條第
1 項所列各款情形之一者為限；否則其再審議之聲請為不合法。
本件再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）原係臺中市警察局第五
分局四平派出所警員，於95年8月至96年1月間，基於賭博犯意，
向杜安貴下注簽賭職業棒球或籃球之賭博，每次下注之金額為新
臺幣（下同）1百元至2萬元不等，又於96年1月初至同年3月間，
向董健立下注簽賭職業棒球或籃球之賭博，每星期約下注三次，
每次下注之金額為1萬元至2萬元不等，行為違法，經內政部移送
本會審議，本會於97年4月11日以97年度鑑字第11134號議決，審
酌其違法行為情節輕重等一切情狀，予以降壹級改敘之懲戒處分
。聲請人聲請再審議意旨略稱：原議決究係審酌其簽賭時間長短
或簽賭金額大小或法院判決其賭博罰金金額之高低等情狀之何一
情狀而為議決？何以對聲請人為最重之降壹級改敘之處分？該處
分是否過重？請予查明云云。查聲請人再審議意旨並未明係依公
務員懲戒法第33條第 1項何款規定聲請再審議，揆諸首揭說明，
其再審議之聲請為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月     9    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
