【裁判字號】    97,台上,2483
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月九日第二審判決（九十七年度上訴字第一一
六四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第五四二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑上訴人甲○○於第一審之自白，
及經警於民國九十六年五月十四日採取上訴人之尿液，送請台灣
檢驗科技股份有限公司檢驗結果，判定有嗎啡陽性反應等情，有
該公司於九十六年五月二十五日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（
檢體編號0000000000，按上訴人之尿液檢體編號為0
000000000，有偵查卷第十三頁所附台北縣政府警察局
三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表影本足憑）在
卷可稽。對於上訴人所辯僅施用第二級毒品甲基安非他命，而否
認施用第一級毒品海洛因云云，何以不足採取，亦已憑卷內證據
資料，於理由內詳予指駁說明。因而維持第一審論處上訴人施用
第一級毒品罪刑（累犯）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。
已詳敘所憑之證據，及其認定之理由，所為論斷與卷內資料相符
，從形式上觀察，並無何違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(一)
原審於九十七年三月二十六日審判期日，僅命上訴人陳述上訴理
由，而未經調查、辯論，遽為有罪判決，審判程序實屬違法。(二)
上訴人於第一審係供述所購買供施用之第二級毒品，可能摻雜有
第一級毒品，但上訴人並不知情。又上訴人從未施用第一級毒品
，亦未於第一審承認施用第一級毒品。另上訴人為警查獲時所採
尿液，經檢驗結果，其嗎啡濃度僅為五０三ng／ml（按上訴理由
狀誤載為五二四ng／ml），與一般施用第一毒品之尿液，其嗎啡
濃度往往高達一萬ng／ml以上，大不相同，亦可能係上訴人因車
禍受傷自行至藥局購買藥物服用所致。原審未能詳為調查，即逕
予認定上訴人施用第一級毒品，有應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法云云。經查，(一)原審於九十七年三月二十六日審判
期日，已踐行命上訴人陳述上訴要旨、調查證據、辯論、就科刑
範圍表示意見及最後陳述等法定審判程序，有卷附審判程序筆錄
之記載可據。上訴意旨所指原審於審判期日僅命上訴人陳述上訴
要旨，而未經調查、辯論，並非依據卷內訴訟資料所為具體指摘
，與提起第三審上訴之適法理由，不相適合。(二)刑事訴訟法所稱
依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在
客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必
其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決
所確認之事實，而為不同之認定，若僅枝節性問題，或所證明之
事項已臻明確，原審未依職權或聲請為無益之調查，皆無違法可
言。上訴人於第一審準備程序及審判期日，迭就檢察官起訴之犯
罪事實為認罪之答辯，並就上開濫用藥物尿液檢驗報告，表示沒
有意見（見第一審卷第一一八、一二二頁）。而依上開濫用藥物
尿液檢驗報告所載，行政院衛生署訂定尿液之海洛因代謝物嗎啡
濃度高於或等於三００ng／ml，即應判定為陽性反應，並不以高
達一萬ng／ml以上為必要。上訴人之尿液嗎啡濃度既為五０三ng
／ml，上訴人又於第一審自白施用海洛因，上訴人於原審除否認
施用海洛因犯行外，並未聲請調查任何具體證據，亦未抗辯因車
禍受傷服用藥物情事（見原審卷第一二三頁）。原審認定上訴人
施用海洛因事證明確，而未另依職權為無益之調查，自無應於審
判期日調查之證據而未予調查之違法可言。上訴意旨仍執陳詞，
再為事實上之爭執，或徒憑己見，就原審踐行訴訟程序，及取捨
證據或判斷其證明力之適法行使，任意指摘為違法，均非適法之
上訴第三審理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
                                法官  林  錦  芳
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十三   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
