【裁判字號】    97,台上,2477
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二四七七號
上  訴  人  甲○○
                    號4樓
選任辯護人  黃柏彰律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年一月三十一日第二審更審判決（九十六年度
上更(二)字第六０九號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十
二年度偵字第四五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人甲
○○以連續未經許可，製造其他可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍罪，處有期徒刑陸年，併科罰金新台幣參拾萬元，並諭知罰金
易服勞役之折算標準，暨為相關從刑之諭知。係依憑上訴人於警
詢及檢察官偵查時自白：伊自民國九十一年十月二十日起，在所
承租之台北縣八里鄉下罟子六十一之一號三樓，以原判決附表編
號14至18及編號19、20所載先前從事機車修理工作所留存之沙輪
機、沙輪片、挫刀、鋼鋸、電鑽等工具，及在台北縣新莊市○○
路的一家材料行購得之銅材，連續將在桃園市新光三越百貨公司
所購得及友人所贈送之玩具手槍，以換裝槍管方式，改造手槍，
嗣經警當場扣得如原判決附表所載之改造手槍、工具、及材料等
情不諱，參酌證人即內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局
）鑑識科物理組技士蕭宇廷於原審前審證以：管制編號00000000
00號之黑色手槍槍身有外加金屬板，以螺絲固定結合，槍枝上的
護弓也可以固定槍管，故槍管是固定在槍身上面，以性能檢驗法
檢驗槍枝各部分性能，及零組件是否完整後，認可以擊發子彈，
具有殺傷力；管制編號0000000000號之手槍雖缺少退子鋌，但對
擊發子彈的功能沒有影響，因欠缺退子鋌，僅不能連續射擊，仍
可以擊發等語，及卷附刑事警察局九十一年十一月二十九日刑鑑
字第0910298222號槍彈鑑定書（記載：以性能檢驗法及試射法進
行槍枝鑑定後，證實上開二把手槍，均係由仿WALTHER廠PPK/S半
自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管改造而成，機械性能
良好，可擊發適用子彈，均具殺傷力；同局九十六年十一月二十
日刑鑑字第0960157480號函（記載略稱：槍枝管制編號000000
0000之手槍，經裝填適用子彈《彈頭直徑7.8mm、重3.9g 》實際
試射，測得彈頭發射速度為112公尺/秒，計算其發射動能為二十
四焦耳，單位面積動能為五十一焦耳/ 平方公分；槍枝管制編
號0000000000之手槍，經裝填適用子彈《彈頭直徑7.5mm、重3.4
g》實際試射，測得彈頭發射速度為157 公尺/秒，計算其發射動
能為四十一焦耳，單位面積動能為九十四焦耳/ 平方公分。均具
殺傷力各等旨）、台灣士林地方法院法官核發之搜索票、搜索扣
押筆錄、搜索現場照片四幀、房屋租賃契約書正本、扣案如原判
決附表所載具有殺傷力之手槍、玩具手槍、工具、材料等證據資
料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人
否認有製造手槍既遂犯行，辯稱：扣案如原判決附表編號１所載
之手槍，連同另一把手槍，共三支手槍及子彈，均係友人吳文勝
交付保管，嗣吳文勝要伊仿造，伊才前往百貨公司購買三把玩具
手槍，欲加改造，但因技術與工具不足，尚未成功，即遭警查獲
，吳文勝係故意誣陷，況伊自搬進承租之房子到被查獲時，僅有
五、六日，不可能改造完成二把手槍，且扣案如原判決附表編號
１所載之二把手槍，一把之槍身已斷成二截，須用鐵絲固定，另
一把則槍管前段破裂，彈匣嚴重損壞，均已不堪使用，難認具有
殺傷力云云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證
據，詳加指駁。並說明：（一）上訴人迄至原審言詞辯論終結前
，均未指出其於警詢及偵查中之自白有何非出於自由意志所為之
情形，且於兩次警詢時，就其改造槍枝之目的係出於一時好玩，
均利用下午時間改造，且係伊單獨參考模型槍的實體，自行研究
學會改造槍枝等犯案細節供承詳盡，堪認其自白，係出於自由意
志所為，具有任意性。其於警詢及偵訊之自白，堪予採信。（二
）上訴人於檢察官偵查時供稱：現場扣到之改造手槍不是成品，
警察是看到槍枝已裝妥，其實裡面有些部分還沒磨製，八釐米改
造手槍可否發射，因尚未試過，還不知道云云，足見該改造完成
之手槍二把，雖經鑑定為八釐米口徑，可發射適當之子彈，具有
殺傷力，但上訴人本意應係改造成九釐米口徑，其才會供述：槍
枝尚非成品，有待磨製云云，徵之上訴人具有各項改造設備，如
固定式電鑽床，可以改造各式各樣之尺寸或孔徑等技能。自不能
以查獲之子彈或零件均為九釐米，推論上開具有殺傷力之槍枝，
並非上訴人改造。（三）證人吳文勝於第一審法院否認曾交付手
槍予上訴人，參之如原判決附表編號１所載之扣案手槍二支均係
可發射子彈而具有殺傷力之手槍，要屬違禁品，具相當之市場價
值，如該手槍均係吳文勝所有之物，其交予上訴人之動機為何，
上訴人並未能為合理之說明。況如上訴人所辯屬實，其於審理時
既供出扣案手槍來自吳文勝，而不予坦護，何以未在為警查獲後
或偵訊中即供出實情，以圖自保，反而供認：扣案手槍為自己改
造云云，顯有違常情；再依上訴人所述：曾將吳文勝所交付手槍
中之一把，交予案外人曾志勝抵償債務，事先並未告知吳文勝云
云，衡情，如該手槍確係吳文勝所有，交付上訴人保管之物，上
訴人如何能擅自將之處分？自應以吳文勝之證詞較為可信。（四
）上訴人另謂：吳文勝係故意先將手槍交付伊，再報警構陷伊犯
罪云云。然上訴人於第一審審理時亦稱：吳文勝將槍枝交付保管
時，並未說明用途，經過一段時日，才又要伊仿該等槍枝改造，
之後伊才遭查獲云云。果吳文勝有意栽槍構陷，僅需交付上訴人
槍枝一把，即可達到目的，何需同時交付如原判決附表編號１之
相同款式之手槍二支及另一支手槍？且吳文勝如基於向警舉發之
動機，而故意交槍，衡情自應於交槍後，即向警舉報，俾能即時
查獲，以免橫生枝節，豈有於將槍枝交付保管時，並未表明用意
，嗣經一段時日，才要其仿該等槍枝改造手槍之理，上訴人空言
遭栽槍構陷，顯屬無據，無足採信。（五）林慧珍於原審前審審
理時供證：九十一年六、七月間晚上，吳文勝開車載伊及上訴人
到桃園大溪，伊同上訴人在車上，吳文勝下車回來後，交付一包
約十五公分許之物品給上訴人，當晚伊起床時，上訴人適在客廳
打開該物品，伊看到包紮一支完整的槍枝，扣案三把槍中，有兩
支好像是，一支無法確定等語。惟林慧珍係上訴人之女友，並生
育兩名小孩，其證詞難免偏頗，況其所述之九十一年六、七月間
，與上訴人被查獲之時間相距約三個月，其所稱之槍枝是否即係
扣案者，無從究明，況吳文勝已否認有交付槍枝予上訴人之事，
而林慧珍亦不能肯定扣案之槍枝即係其所見者，自不能以林慧珍
之供述，認定吳文勝交槍予上訴人。另證人連德賢於原審前審審
理時證以：九十一年六、七月間，曾經到上訴人住所，當天上訴
人拿兩支槍及二十多顆子彈給伊看，並告知是到桃園大溪拿的，
槍枝是吳文勝所寄放，一支是金色，據說是ＰＰＫ的，另一支是
黑色，黑色那支斷掉後，用銅片銲起來云云。惟連德賢對於相隔
約五年之事，竟能記得是九十一年六、七月間，已有可疑，且連
德賢係聽聞上訴人所述，並非親眼目睹，亦難據此認定吳文勝交
付二把槍予上訴人。（六）上訴人聲請再傳訊證人林慧珍、連德
賢，證明有殺傷力之槍枝係吳文勝交付，並非伊所改造一節，因
其已於偵查中自白不諱，且經吳文勝、林慧珍分別供證明白，事
實已明，並無再傳訊該二證人必要之理由。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：（一）原判決以上
訴人無法交代吳文勝交槍之動機或理由，認定上訴人所辯不足採
信，有違經驗法則、論理法則及證據法則。又上訴人於警詢及偵
查時即供稱：槍枝乃他人所交付云云，僅未具體指名係吳文勝，
因最初意在坦謢，故未供明，迨嗣發覺自身難保，乃和盤供出，
並未違常情，原判決未採信上訴人於原審之自白，有適用法則及
不適用法則之違誤。（二）上訴人係暫時將吳文勝之槍枝，置放
於曾志勝處，隨時可還債取回，未違常情。而扣案之改造工具、
槍枝及零件，不足為上訴人於警詢、偵查時自白之補強證據。（
三）原判決採信吳文勝不利上訴人之證述，卻不採信林慧珍及連
德賢有利上訴人之證詞，非惟認事用法有判決理由矛盾、適用法
則及不適用法則之違誤，且原審未再傳訊林慧珍及連德賢二人，
並有調查未盡之違誤。（四）上訴人若要改造八釐米口徑之手槍
，直接購買該相同口徑之手槍即可，何須購買九釐米口徑之手槍
改造，原判決之認定有違經驗法則、論理法則及判決理由矛盾之
違誤等語。惟查：（一）按採證認事、證據之取捨及證據證明力
之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，即不得任
意指為違法。又證人之陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時
，事實審法院非不可本於經驗及論理法則，斟酌其他情形，作合
理之比較，定其取捨，就其供述證據之一部，認為真實者，予以
採取。原判決已敘明上訴人於警詢及檢察官偵查中供認其改造槍
枝之自白係出於自由意志，徵之刑事警察局之鑑定結果，亦認扣
案槍枝乃出於改造，並具殺傷力無訛，上訴人之自白應與事實相
符，可資採取，至林慧珍、連德賢所證與吳文勝所供不符，應以
吳文勝所證較足採信之心證理由，且有扣案之大量改造槍枝工具
可佐，並未以其自白，資為不利上訴人之唯一證據，並無判決理
由矛盾、違反經驗法則、論理法則、適用法則不當及不適用法則
之違法情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己
見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為
之具體指摘，自非合法之第三審上訴理由。（二）原判決已敘明
上訴人改造完成之手槍二把，經鑑定結果為八釐米口徑，可發射
適當之子彈，具有殺傷力，但上訴人本意應係改造成九釐米口徑
，且參之扣案之改造器具中，有固定式電鑽床，可以改造各式各
樣之尺寸或孔徑，自不能以查獲之子彈或零件均為九釐米，推論
上開具有殺傷力之槍枝，並非上訴人所改造之理由（原判決第七
頁）。上訴論旨妄指為違法，並非依據卷內訴訟資料而為具體指
摘之適法第三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置原判決之
明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯
解，再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行
使，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要
件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
