【裁判字號】    97,繼,107
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第107號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○（女、民國○○年○○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺東縣
    海端鄉海端村6鄰瀧下12號）之姐，被繼承人於92年11月20
    日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條第2項
    規定，提出繼承系統表、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按96年12月14日修正前之民法第1174條第1項、第2項前段規
    定：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼
    承之時起2個月內以書面向法院為之。」。
三、經查，聲請人之胞姐即被繼承人甲○○係於92年11月20日死
    亡，有被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本附卷可稽，聲請人遲
    至97年5月1日始向本院聲請拋棄繼承權（見聲請狀上本院收
    狀戳記），並於本院調查時自承：「她（即甲○○）是我妹
    妹，在92年過世的，我們很少往來，她住在基隆，我住在彰
    化，因她過世的時候我弟弟才通知我。我妹妹在基隆的房子
    上吊的，是我弟弟吳文雄去辦完手續才通知我的。」、「（
    問：你弟弟是何時通知妳的？）通知我的時候，我妹妹是在
    殯儀館，後來妹妹火化，我有去火化場，那是我妹妹過世不
    久的事情。」等語（見本院97年6月3日調查筆錄）。是本件
    聲請人聲明拋棄對被繼承人甲○○之繼承權，顯已逾修正前
    民法第1174條所明定之2個月拋棄繼承期間，故其聲明於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                            書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
