【裁判字號】    97,消債更,12
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
  現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清
  冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明
  共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項定有明文
  。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
  定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
  為同條例第8條所明定。
二查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
  事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共
  同協商債務清償方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事
  由致履行原協商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之
  債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
  序或宣告破產云云。惟查：聲請人對於金融機構因消費借貸、
  自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，雖曾依金融主
  管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
  擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人合作金庫商
  業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司，顯未
  參與該次協商，有聲請人提出之債權人清冊、無擔保債務還款
  計劃及財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
  報告）回覆書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循消
  費者債務清理條例第151條第1項之規定與全體債權金融機構先
  行債務協商之機制，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自
  應駁回其更生之聲請。
三本件更生之聲請既因違反本條例第151條第1項、第8 條之規定
  予以駁回，則債務人保全處分之聲請即失所附麗，應一併駁回
  ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
