【裁判字號】    97,消債更,6
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債更字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出其配偶陳玉鳳近2年
    之薪資、稅捐、財產及勞工保險等資料，亦未提出每月必要
    支出往返臺東與高雄左營交通費之證明文件，及目前仍分期
    付款中之汽車貸款之契約成立時間及保證人情形，復未詳細
    說明經營金香燭藝品麵館失敗之時間、具體原因以釋明因不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，前經本院於民國97
    年5月26日定期命補正，該裁定於97年5月28日合法送達聲請
    人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，
    揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事庭        法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
                                書記官  陳俊吉
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
