【裁判字號】    97,東簡,154
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        97年度東簡字第154 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，並將犯罪事實欄改以下列方式記載「甲○○於民
    國90年間因施用第二級毒品安非他命案件，先後二次經觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由台灣台東地方法
    院檢察署檢察官及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官分別以90
    年度毒偵字第63號、90年度毒偵字第897號不起訴處分確定
    。其於90年間又因搶奪案件，經台灣新竹地方法院判處有期
    徒刑6月，緩刑3年。甲○○復於91年間再因施用第二級毒品
    安非他命案件，經台灣台東地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第16號聲請簡易判決處刑，經本院以91年度成簡字第
    14號判處有期徒刑4月確定，其三犯施用第二級毒品安非他
    命之案件，經檢察官聲請強制戒治，由本院裁定送強制戒治
    後，於91年12月2日裁定停止戒治付保護管束釋放後，於92
    年3月5日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿。前所
    犯搶奪罪之緩刑宣告則經撤銷，該搶奪案之有期徒刑6月，
    及違反毒品危害防制條例罪之有期徒刑4月，合併執行，甫
    於92年9月23日縮刑期滿，於92年9月24日執行完畢出監。其
    於92年3月5日停止戒治付保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治執行完畢期滿；及92年9月24日有期徒刑執行完畢出監
    後，五年內，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年3月5日18時30分前，在臺東縣東河鄉興昌村興隆75之
    1號住處施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣經警於同日18
    時10分至30分間在上址，實施搜索扣得第二級毒品甲基安非
    他命1小包（含袋重0.4公克）、塑膠吸管吸食器1支，並經
    甲○○同意採尿送驗結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論擬。被告三犯
    毒品危害防制條例之罪經送強制戒治後，於91年12月2日經
    裁定停止強制戒治釋放後付保護管束，於92年3月5日保護管
    束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿。則被告此次於97年3
    月5日再度施用毒品時間，距92年3月5日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿之日，剛好為第5年之最後1日屆滿
    日，依最高法院96年度台非字第123號判決意旨，自屬5年內
    再犯，應依法追訴處罰。又因被告前所犯搶奪案之有期徒刑
    6月，及違反毒品危害防制條例罪之有期徒刑4月，合併執行
    ，於92年9月23日縮刑期滿，於92年9月24日執行完畢出監之
    事實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其於有
    期徒刑之執行完畢，5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前曾因施用毒品，經送觀察勒戒及強制戒治執行，距
    最後一次強治戒治停止執行釋放付保護保束期滿，未經撤銷
    視為強制戒治執行完畢之92年3月5日，即將屆滿5年之最後
    一天，又於97年3月5日再犯施用第二級毒品之本罪，足徵，
    之前之勒戒及戒治根本無效，不僅損及其個人健康，亦嚴重
    危害社會安全，被告坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案第二級
    毒品甲基安非他命1包（毛重0.4公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1項沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月      6    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              書記官  高美枝
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
