【裁判字號】    97,交簡,3
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28
99號、96年度偵字第242 號），本院經被告自白犯罪，認為宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣桃園地方法院（以下稱桃園地院）判處有期徒刑5年6月
    確定，又於89年間因違法槍砲彈藥刀械管制條例等案件，再
    經桃園地院判處應執行有期徒刑4 月，兩罪接續執行，於94
    年12月12日縮刑期滿執行完畢，猶不知警惕，於95年9 月28
    日上午10時許，在臺東縣臺東市○○街馬偕醫院臺東分院旁
    之飲食店內飲用酒類，已達反應較慢、感覺減低並影響駕駛
    而不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，於同日晚間9 時許
    ，仍駕駛動力交通工具WU─8486號自小客車，由同縣臺東市
    ○○路由南向北方向行駛，行經同路與新生路之交岔路口時
    ，因酒後無法安全駕駛，竟貿然超越分向限制線駛入對向來
    車道，適有黃麗卿騎乘PSS─592號機車沿同路由北向南亦行
    至該交叉路口，甲○○因酒醉仍貿然向前直行，致不慎撞及
    黃麗卿之重機車，黃麗卿因此受有頭部挫傷併硬腦膜下出血
    、背部扭傷之傷害（過失傷害部分業經黃麗卿撤回告訴，本
    院另為判決）。嗣經警於同年月29日凌晨1 時許循線查獲，
    並對甲○○實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精濃度
    高達每公升1.05毫克，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查時坦承不諱，並有被
    告酒精濃度測定值單、道路交通事故現場圖、調查報告表（
    一）（二）、臺東分局交通事故處理小組取締酒醉駕車違反
    刑法第185條之3案件觀察紀錄表、經濟部標準檢驗局呼氣酒
    精測試器檢定合格證書、馬偕醫院診斷證明書、署立臺東醫
    院診斷證明書、臺東縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙及現場照片18張附卷可證。而依前開觀察紀
    錄表之記載，被告經查獲後有多話之情形，並因酒後注意力
    不集中而撞傷被害人，顯已達無法正常駕駛之狀態。足認被
    告之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查本件被告犯罪時間於95年9月28日，惟
    刑法第185條之3業於97年1月2日修正公布，而於同年月4 日
    施行，修正前條文為：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以
    下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。」另依刑法施行法第1
    條之1第2項後段規定，其罰金刑最低為新臺幣（下同）1 千
    元，最高為9 萬元，然修正後條文則為：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下
    罰金。」比較修正前後有關罰金刑之規定，以修正前刑法第
    185條之3較有利於被告，衡諸首揭條文，自應適用被告行為
    時之法律論罪科刑。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條
    之3 公共危險罪。被告有事實欄所載之論罪科刑資料，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行
    完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度達每公升1.05毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，對行
    車安全已生危害，兼衡其犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本
    件犯罪係發生在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所規定之減刑要件，乃宣告減其刑期之二分之
    一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條第1 項前段
    、第185條之3（修正前）、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                        交通法庭  法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                   書記官 陳昭穎
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
