【裁判字號】    97,消債更,17
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項，逾期未補正者，即駁回更生
之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
              民事庭        法      官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書  記  官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附表一：
一、聲請人之配偶丙○○近2年之薪資所得證明（含年終獎金、
    不休假獎金等）、稅捐資料、財產歸屬資料清單及勞工保險
    投保資料。
二、陳報聲請人與土地銀行成立協商之日起至聲請日止，各期清
    償金額及證明，並註明自何時起未能清償及其原因。
三、依法定程序填載並提出完整之財產及收入狀況說明書，並提
    報相關文件（如存摺封面、機車行照等）。
四、補正完整之債權人清冊（聲請狀中所載各債權人之債權額與
    財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回覆書顯示
    資料不盡相符，請參酌更正）。
五、債務人清冊：原聲請狀未提出（指對聲請人負有債務之債務
    人）。
六、就每月各項必要支出，請提出證明文件。
七、聲請人尚有姐妹，應共同扶養其母乙○○，請補正乙○○由
    聲請人扶養之證明文件，又夫妻互負扶養義務，且共同扶養
    子女，請補正聲請人需獨力扶養配偶丙○○及女兒丁○○之
    證明文件。
附表二：
一、釋明因不可歸責於己致履行依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商顯有重大困難之事由及相關證明文件。
    （聲請狀記載因每月收入僅33,000元，每月需償還37,420元
    ，故不能履行，但此狀況於95年3月間協商成立當時即為聲
    請人所知悉，為何仍成立協商，之後是否另有何不可歸責於
    己之事由致履行困難，請提出證明）
二、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
三、說明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人，現由何人使用
    中。
四、聲請狀載明目前有繫屬中之民事訴訟或強制執行事件，但未
    據載明法院名稱及案號，請補正陳報繫屬之法院、案號及案
    件進行狀況。
五、聲請保全處分之具體事由及相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
