【裁判字號】    97,簡緝,2
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度簡緝字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第606 號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一第1行中「民國95年9月
    中旬某日」應更正為「民國95年9 月17日」外，餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜及電信法
    第56條第1項盜用他人電信設備通信罪。所犯上開2罪，犯意
    各別，犯罪構成要件不同，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、品行、所生危害及犯罪後坦認犯行，
    頗具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，又本件犯罪發生在96年4 月24日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑規定，乃諭知均
    減其宣告刑期二分之一如主文所示，並定其應執行刑，及易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，電信
    法第56條第1項，刑法第11條前段、第320條第1 項、第41條
    第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    、第7條、第10條第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
