【裁判字號】    97,家聲,7
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度家聲字第7號
聲  請  人  行政院甲○○○○官兵輔導委員會台東縣榮民服務
            處
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人即已故榮民乙○○（身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）於民國93年7月17日死亡，死後遺有門
    牌號碼「臺東縣大武鄉○○村○○街121之1號」房屋1棟，
    聲請人為被繼承人之法定遺產管理人，前已依法聲請對其大
    陸地區以外之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告並已期
    滿，因見於上述不動產日久代管及維護不易，且有被繼承人
    之大陸繼承人聲明繼承，有對該遺留之不動產作處分之必要
    ，聲請本院准予變賣被繼承人之不動產等語。
二、按聲請變賣被繼承人之不動產，以該不動產原為被繼承人所
    有者為限。經查，聲請人主張上開房屋為被繼承人乙○○所
    有之事實，固據提出臺灣省自來水公司繳費證明、除戶戶籍
    謄本及戶口名簿影本為證。然查，臺灣省自來水公司繳費證
    明、除戶戶籍謄本及戶口名簿影本僅為被繼承人生前確居住
    及設籍於該處所，不足資為上開房屋為被繼承人所有之證明
    。參以依聲請人所提出之土地謄本及被繼承人遺產稅課稅資
    料可知，上開房屋所在土地之所有權人為中華民國，被繼承
    人亦無任何課稅之遺產資料，再經本院調閱聲請人於本院93
    年度家催字第119號對被繼承人聲請公示催告卷宗可知，聲
    請人於該案中亦未主張上開房屋為被繼承人所有，故本件並
    無上開房屋原為被繼承人所有之證據資料，是依上開說明，
    聲請人之聲請於法未合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                    民事庭法  官  黃建都
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                          書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
