【裁判字號】    96,交易,60
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              96年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28
99、96年度偵字第242號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以甲○○於民國95年9 月28日上午10時許，在臺
    東縣臺東市○○街馬偕醫院臺東分院旁之飲食店內飲用酒類
    ，已達反應較慢、感覺減低並影響駕駛而不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態後，於同日晚間9 時許，仍駕駛動力交通工
    具WU─8486號自小客車，由同縣臺東市○○路由南向北方向
    行駛，行經同路與新生路之交岔路口時，因酒後無法安全駕
    駛，竟貿然超越分向限制線駛入對向來車道，適有乙○○騎
    乘PSS─592號機車沿同路由北向南亦行至該交叉路口，甲○
    ○因酒醉仍貿然向前直行，致不慎撞及乙○○之重機車，乙
    ○○因此受有頭部挫傷併硬腦膜下出血、背部扭傷之傷害，
    而認被告涉犯有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌（甲○○
    酒後駕車所涉公共危險罪嫌部分，另由本院以97年度交簡字
    第3號判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年5 月21日具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀、本院民事調解結果報告書在卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  交通法庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年     6    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
