【裁判字號】    97,家救,12
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家救字第12號
聲  請  人
即 上訴 人  乙○○
相  對  人
即被上訴人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人起上訴聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人即上訴人以其與被上訴人間請求離婚事件，無資
    力支出訴訟費用，且上訴非顯無勝訴之望為由，聲請訴訟救
    助，業據其提出診斷證明書、財政部臺灣省中區國稅局贈與
    稅不計入贈與總額證明書、財政部臺灣省南區國稅局96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省南區國稅財產
    歸屬資料清單、台證綜合證券股份有限公司服務證明書等件
    以為釋明，且查聲請人前於第一審訴訟，業經向財團法人法
    律扶助基金會臺東分會申請法律扶助，經該分會准予扶助在
    案，亦有財團法人法律扶助基金會專用委任狀乙紙附於本院
    97年度婚字第12號卷可憑，參諸上情，堪認聲請人係無資力
    支出本件之訴訟費用，是本件聲請核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
