【裁判字號】    97,審交易,77
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審交易字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜等案件，於中華民國97年6 月6 日下午5 時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。又服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於92年及94年間均因竊盜案件，經本院分別以93年
    易字第1163號判處有期徒刑1 年2 月確定、以94年桃簡字地
    2054號判處有期徒刑3 月確定，上述二罪經定應執行有期徒
    刑1 年3 月確定，復因竊盜案件，經本院以95年易字第865
    號判處有期徒刑1 年，嗣經本院以96年聲減字第1730號裁定
    減刑為有期徒刑6 月，上述各罪接續執行，於96年7 月31日
    縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於97年1 月10日下午6 時
    許，在桃園縣八德市松柏林555 號前，見乙○○所有車號8P
    ─9461號自用小客貨車停放該處，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，持客觀上足以傷害人之生命、身體，可供兇器使
    用之剪刀1 把（未扣案）竊取該車，得手後供己代步之用。
    另其明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通
    工具，因其自97年1 月10日上午10時許，在桃園縣八德市○
    ○路○ 段之乾姊住處內飲酒後，又於同日中午12時返回桃園
    縣復興鄉之住處繼續飲酒，復於同日下午3 時，在桃園縣八
    德市某路邊攤飲酒至下午5 時結束，前後共飲用米酒混保立
    達20瓶，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，仍駕駛上開竊
    取之車輛，欲往乾姊住處，嗣於同日晚間6 時30分許，行經
    桃園縣桃園市○○路橋上，因不勝酒力，而超車時碰撞對向
    車道由丁○○駕駛之車號166 －AC號營業大客車，又反彈撞
    擊同向車道由戊○○所駕駛之車號9939－RN號自用小客車，
    經警到場處理，將甲○○送醫急救，並對其抽血施以酒測，
    發現其血液中酒精濃度達287.7mg/dl（即呼氣酒精濃度為每
    公升1.435毫克），而悉上情。
三、處罰條文：刑法第321 條第1 項第3 款、第185 條之3 、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    被告持客觀上足以傷害人之生命、身體，可供兇器使用之剪
    刀1 把竊取該車，惟被告於警詢、偵訊均稱該剪刀係在車上
    所拾得，故該剪刀1 把既未扣案，又非屬被告所有，亦非違
    禁物，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
