【裁判字號】    96,桃交簡,4671
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第4671號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20733 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○明知其未考領駕駛執照，不得駕駛車輛上路，竟於民
    國九十六年六月十八日晚間二十三時十分許，駕駛登記車主
    為黃凱祥所有之車號ＫＣ－五八一一號自用小客車，由桃園
    縣八德市○○路四九三巷擬右轉駛入桃園縣八德市○○路往
    僑愛方向行駛時，本應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈
    光號誌之指揮，而依當時為天候晴、夜間有照明、道路路面
    狀況乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好之市區○○道路
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意其行向之桃園縣八德市
    ○○路四九三巷之號誌燈係紅燈，即逕自貿然闖越紅燈而右
    轉進入長興路，適有乙○○騎乘登記車主為邱益旺之車號Ｎ
    五Ｔ—○八七號重型機車，亦沿桃園縣八德市○○路由中壢
    往八德方向亦於斯時因其行向之號誌燈為綠燈而行駛至該交
    岔路口，甲○○因而閃避不及，致使其所駕駛之自用小客車
    左後車門及乙○○所騎乘重型機車之前車頭，造成乙○○摔
    出倒地，受有左側橈骨骨折、面部挫傷、下巴裂傷二公分、
    四肢多處挫傷等傷害。詎甲○○明知其所駕駛上開自用小客
    車與乙○○所騎乘重型機車發生車禍而肇事，並致乙○○受
    傷，竟因無照駕駛恐遭警發現，未對乙○○施以任何救護或
    報警處理，旋即逕自駕駛上開自用小客車逃離現場，經路人
    記下車號報警處理始循線查獲（另涉肇事逃逸罪，另經本院
    以96年度桃交簡字第3632號判決判處有期徒刑6 月確定）。
    案經乙○○告訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時自白其駕車行經上揭路段
    並未注意號誌等語不諱（「問：當時天候？交通號誌、標誌
    如何？路況、車流、視線如何？有無障礙物？）夜間晴天當
    時長興路493 巷的號誌燈伊沒有注意。」等語），核與證人
    即告訴人乙○○於警詢時及檢察官偵查中指述之情節相符，
    並有車號查詢汽車車籍、行政院衛生署桃園醫院診斷證明書
    、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被
    告甲○○與證人乙○○於96年6 月27日簽立之和解書、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、現場及車損照片11張附卷可資佐證。又按駕駛人駕駛汽車
    ，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從執行交
    通勤務之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員之
    指揮，道路交通安全規則第90條定有明文。被告駕駛車輛且
    為成年人，自對上開規定知之甚稔，惟被告竟於長興路四九
    三巷之號誌燈係紅燈之情況下，依當時天候晴、夜間有照明
    、道路路面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好之市
    區○○道路，並無不能注意之情事，竟疏未注意而違規闖越
    紅燈而右轉，其有過失至為明顯。又被告之上述過失復與告
    訴人受傷之結果間，並有相當之因果關係，是綜上各情所述
    ，被告之自白核與事實相符，堪予採信。是本案事證明確，
    被告過失傷害之犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告無適當駕駛執照駕車因而致告訴人受傷，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。審酌被
    告未考領駕駛執照而逕自駕駛車輛上路，對於用人之危險甚
    鉅，又被告闖紅燈與告訴人乙○○機車發生碰撞，致告訴人
    乙○○受有上述傷害後猶逃逸，雖已與證人乙○○於96 年6
    月27日以新臺幣（下同）8 萬元達成和解，惟事後僅賠償告
    訴人5 萬元，尚有尾款3 萬元尚未給付完畢，及被告前並無
    其他前科，有臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表在卷可稽
    ，素行尚佳，本件被告過失之程度甚為嚴重，告訴人受傷之
    程度，所生之危害非輕，被告犯後之態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道路交通管理
    處罰例第86條第1 項，刑法第284 第1 項前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
