【裁判字號】    97,訴,920
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第920號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  薛欽峰律師
被      告  亞太電信股份有限公司
法定代理人  東元電機股份有限公司
被      告  大眾電信股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  威寶電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、上列當事人間請求返還所有物等事件，因原告所訴請拆除之
    行動電話基地台，乃係位於公寓大廈頂樓增建之上，則原告
    因排除侵害所得之利益，非但難以逕依原告自身所有房屋於
    97年度之課稅現值以為斷，更無可供計算訴訟利益之客觀合
    理基礎，而屬不能核定，依民事訴訟法第77絛之12規定，本
    件訴訟標的價額即應核定為新臺幣(下同)165 萬元。
二、茲因原告原告起訴雖據繳納部分裁判費5,070 元，惟本件訴
    訟標的金額核定為165 萬元，已如上述，應徵第一審裁判費
    17,335元，尚不足12,265元，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補繳上開不足額之裁判費，如逾期未補繳，即駁回原告之
    訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
