【裁判字號】    97,審易,670
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第670號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3361號），於中
華民國97年6 月6 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑月又拾伍日，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○（為瘖啞人士）於民國92、93年間因施用第二級毒品
    、竊盜、贓物等案件，經本院及臺灣高等法院分別判處有期
    徒刑十月、一年二月、四月確定，前開三罪並經臺灣高等法
    院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑二年二月確定；又因
    施用第二級毒品及竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑四
    月及六月確定後，另經本院裁定減刑並定其應執行刑為應執
    行有期徒刑四月確定，前開數罪經接續執行，已於96年7 月
    16日徒刑執行完畢出監。
  (二)詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年1
    月23日晚間11時許，攜帶非其所有但在客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供兇器使用之螺
    絲起子1 支，進入桃園縣桃園市○○路上之行政院衛生署桃
    園醫院醫療大樓第13樓，竊取被單1 件及甲○○醫師所持用
    之醫師袍1 件，得手後旋將該醫師袍穿著於身上，嗣於同日
    晚間11時15分許，該院保全人員發現尚穿著前開醫師袍之乙
    ○○形跡可疑，經通知警員到場處理，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第20條、第41
    條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
