【裁判字號】    97,訴,644
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第644號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  菩立鑫實業有限公司
兼法定代理
人          丁○○原名：廖端.
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年5 月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾伍萬玖仟玖佰貳拾玖元，及自民
國九十六年十月十四日起至清償日止，按週年利率百分之七計算
之利息，暨自民國九十六年十一月十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾陸萬貳仟肆佰貳拾伍元，及自民
國九十六年十月十四日起至清償日止，按週年利率百分之七點五
計算之利息，暨自民國九十六年十一月十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告菩立鑫實業有限公司（業已進行清算程序，並經本
    院以97年度司字第69號受理清算人丁○○聲報清算人事件）
    、丁○○（原名：廖端睦）、戊○○三人經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。本件原告起訴時原只針對聲明異議之被告菩
    立鑫實業有限公司為請求，嗣於本院言詞辯論時，追加其餘
    二人即丁○○（原名：廖端睦）、戊○○為共同被告，經核
    其此部分請求之基礎事實同一者，合於民事訴訟法第255 條
    第1 項第2 款之規定，應予允許。又原告之法定代理人原為
    甲○○，嗣於民國97年4 月3 日變更其法定代理人為丙○○
    ，並依民事訴訟法第175 條第1 項規定聲明承受訴訟，爰依
    法准許之。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告菩立鑫實業有限公司於94年6 月13日起邀同被告丁○○
    （原名：廖端睦）、戊○○為連帶保證人，向原告借貸2 筆
    款項，2 筆金額皆為新臺幣（下同）1,000,000 元，借款期
    間偕自94年6 月14日起至97年6 月14日止，利息分別按年率
    7 ％及7.5 ％計付，並皆自借款日起每1 個月為1 期；分36
    期依年金法按月平均攤還本息，第1 次本息攤還日皆為94年
    7 月14日，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，其超
    逾6 個月部分，按上開利率20% 計付違約金，兩造間立有借
    據、授信約定書可憑。詎料被告菩立鑫實業有限公司就上開
    2 筆借款皆僅繳款至96年10月13日止即未再依約還款，依被
    告等立具授信約定書第5 條第1 項第1 款之規定（任何一宗
    債務不依約清償本金時），聲請人（即債權人）得主張債務
    視為全部到期，截至96年10月14日該2 筆借款共計尚欠本金
    459,929 元、462,425 元，被告等應負連帶清償之責連帶清
    償如主文所示之本金、利息、違約金。爰依民法消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。
  (二)並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
    被告菩立鑫實業有限公司、丁○○（原名：廖端睦）、戊○
    ○三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、授
    信約定書、帳戶授信明細資料、公司變更登記表、戶籍謄本
    等（皆影本）各1 紙為證，被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，視同自認，
    依本院調查證據之結果，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告菩立鑫實業有限
    公司、及依連帶保證契約之法律關係請求被告丁○○（原名
    ：廖端睦）、戊○○應連帶給付459,929 元、462,425 元，
    及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                     民事第三庭   法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
