【裁判字號】    97,桃簡,1492
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第10121 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日；減為有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。未扣
案之台新國際商業銀行、聯邦商業銀行、國泰世華商業銀行、永
豐商業銀行、中華商業銀行、大眾商業銀行現金卡申請書上「申
請人簽名」欄偽造之「乙○○」署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○持該六家銀行核發之現金卡
    以使用自動提款機之方式向銀行預借現金」；證據部分補充
    ：「民國96年6 月5 日、96年11月23日之訊問筆錄中被告之
    供述及該六家銀行交易明細附卷可佐。」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日施行，有
    關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用，新法第2
    條第1 項規定，為規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項規定
    ，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，依裁判時之規
    定。（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）而修正後刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑
    有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不
    應一部分適用新法，一部分適用舊法。（最高法院29年上字
    第964 號判例要旨參照）被告行為後，刑法關於連續犯、牽
    連犯及罰金刑之處罰、計算單位與易科罰金之折算標準，均
    有修正，茲略述如下：
  (一)行為人行為後，刑法第55條後段牽連犯、第56條連續犯之規
    定業經刪除。此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，應適用較有利於被告行
    為時之法律，仍論以連續犯、牽連犯。
  (二)就罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款修正前
    規定：「罰金：1 元以上。」，修正後規定「罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之。」；另於95年6 月14日修正
    公布之刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍。」，是有關於罰金刑之計算單
    位及處罰之規定已修正，亦屬法律變更，以修正前之規定有
    利於行為人，故應適用修正前之規定。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就原定數額提高為100 倍折算1 日，故易科
    罰金之折算標準，以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，
    經折算為新臺幣後，為新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。惟95年7 月1 日修正後刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，是可得易科罰金
    之條件及其折算標準亦已變更，經綜合比較新、舊法有關易
    科罰金之折算標準，自以被告行為時之法律有利，故應適用
    行為時之法律。
三、核被告偽簽「乙○○」之署名申請現金卡之行為係犯刑法第
    216 條行使第210 條之偽造私文書罪；另被告以行使偽造文
    書之方式向銀行申請核發現金卡後，持該現金卡至自動付款
    設備提領現金之行為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不
    正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告偽造署名乃為
    偽造私文書之部分行為，偽造私文書後持以行使，偽造之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    述二罪，各有先後多次犯行，均屬時間緊接，且各自觸犯犯
    罪構成要件相同之罪名，顯係各自基於概括犯意反覆為之，
    均為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定分別論以一罪，
    並加重其刑。又被告所犯上述二罪之間，具有方法結果之牽
    連關係，依修正前刑法第55條之規定，應從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。被告所犯詐欺取財法條部分，檢察官聲請簡
    易判決處刑書雖未敘明，惟此部分與檢察官聲請簡易處刑之
    犯罪事實具有裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑之效力
    所及，基於審判不可分原則，自應併予審究，附此敘明。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生之危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。再被告本
    件犯罪之時間均係於96年4 月24日以前，且所受宣告之刑未
    逾有期徒刑1 年6 月，符合中華民國96年罪犯減刑條例之減
    刑條件，應減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標
    準。被告於台新國際商業銀行、聯邦商業銀行、國泰世華商
    業銀行、永豐商業銀行、中華商業銀行、大眾商業銀行現金
    卡申請書上「申請人簽名」欄偽造之「乙○○」署名各壹枚
    ，均係偽造之署押，均依刑法第219 條規定宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第210 條、
    第216 條、第219 條、第339 條之2 第1 項，修正前刑法第
    55條後段、刪除前刑法第56條、修正前刑法第41條第1 項前
    段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6   月      6     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
