【裁判字號】    97,審易,668
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第668號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣板橋地方法
院檢察署96年度毒偵字第8009號，經臺灣板橋地方法院97年度易
字第215 號刑事判決管轄錯誤，並移送於本院審理），於中華民
國97年6 月6 日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員
如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    佰元（按係銀元，銀元佰元折算新臺幣為玖佰元）折算
    壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元（按係銀
    元，銀元佰元折算新臺幣為玖佰元）折算壹日，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸貳陸公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於92年
    5 月28日釋放出所執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第318 號為不
    起訴處分確定。詎竟於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內，
    即95年1 月9 日上午6 時許，在停放於嘉義縣嘉義市○○路
    ○路段上車牌號碼為B9-3515 號（當時懸掛之車牌號碼為03
    02-LS） 之自用小客車上，以將第二級毒品甲基安非他命置
    入玻璃球後用火燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次，嗣於
    同日上午11時10分許，在嘉義縣朴子市佳禾里嘉167 線公路
    2.7 公里處西向車道，因搭乘前開自用小客車發生車禍為警
    查獲，並在該自用小客車車上扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘毛重0.626 公克）。
三、附記事項：
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日
    施行；本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第16條
    、第5 條分別定有明文。故罪犯如係於減刑條例施行前經通
    緝，並於減刑條例施行前經緝獲到案者，應不受前開條例第
    5 條規定不得減刑之限制（最高法院81年度台非字第12號判
    決意旨參照）。甲○○本件施用第二級毒品犯行之犯罪時間
    ，在96年4 月24日之前，所犯為毒品危害防制條例第10條第
    2 項之罪，合於減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條
    件，甲○○於檢察官偵查中，因逃匿無蹤，臺灣嘉義地方法
    院檢察署於95年8 月14日發布通緝，經警於96年3 月22日緝
    獲到案，其既在減刑條例施行前即發布通緝並緝獲到案，揆
    諸前揭說明，自無減刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用
    ，故甲○○前開犯行，應依減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，修正
    後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條、第41條第1
    項前段，修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
