【裁判字號】    97,聲,1533
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1533號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第77條有關假釋之要件業經新法修正，因屬「刑罰執行
    事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」，且刑法施行
    法第7 條之2 第1 項為配合上開假釋要件之修正，就此另定
    有「於中華民國86年11月26日刑法修正公布後，94年1 月7
    日刑法修正施行前犯罪者，其假釋適用86年11月26日修正公
    布之刑法第77條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在94
    年1 月7 日刑法修正施行後者，其假釋適用94年1 月7 日修
    正施行之刑法第77條規定」之準據法以供適用。本件依卷附
    臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名冊有關「
    犯罪日期」欄之記載，受刑人行為時為94年8 月14日、95年
    5 月5 日、95年5 月10日，係在刑法修正施行前犯罪，應適
    用舊法第77條之規定，此部分並無新舊法比較適用之問題。
    又新法針對舊法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，未作任何文字修正，另舊法第96條「保安
    處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安
    處分者，不在此限」，則修正但書為「但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」，參照修正理由說明，但書部份並未
    排除假釋期間付保護管束之適用，故上開相關刑法條文或未
    經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而無新舊法比較適用
    之問題。且因保護管束本質上非屬拘束人身自由之保安處分
    ，依新法第2 條第2 項之規定暨參照最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議後段「至非拘束人身自由之保安處分，仍適
    用裁判時之法律」之意旨，應逕適用裁判時之法律，故本件
    應適用新法第93條第2 項、第96條但書之規定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確
    定；又因違反毒品危害防制條例案件，經分別判處有期徒刑
    10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；因竊盜案件，
    經判處有期徒刑8 月確定；嗣上揭毒品、竊盜案件經減刑為
    有期徒刑5 月、3 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；又
    因竊盜案件，經判處有期徒刑10月確定，經減刑為有期徒刑
    5 月確定。以上數罪，於95年8 月11日送監接續執行，現在
    臺灣臺東監獄岩灣分監執行中。聲請人以受刑人業經法務部
    於97年5 月29日以法矯司字第0970906046號函核准假釋，其
    原刑期終了日期為97年11月10日，而依行刑累進處遇條例縮
    短刑期44日，故其刑期終了日期為97年9 月27日，聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、修正後刑法第2 條第2項
    、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
