【裁判字號】    97,桃簡,1614
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
第7680號），本院判決如下：
  主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知發票人為新群鼎實業有限公司（下稱
    「新群鼎公司」），付款人為遠東國際商業銀行臺北重慶分
    行，票載日期為民國97年1 月18日，號碼CB0000000 號，金
    額為新台幣98萬7200元之支票1 張，業經其前夫李訓助（經
    檢察官不起訴處分確定）於96年12月初某日至桃園縣八德市
    「新群鼎公司」領取，並於96年12月4 日持該支票交付予泰
    暘砂石有限公司（下稱「泰暘公司」）負責人甲○○，用以
    支付砂石款項，竟基於未指定人犯而誣告之犯意，於97年1
    月8 日向上開銀行申報遺失，後因不知情之「泰暘公司」員
    工胡毓峰持上開支票提示不獲兌現，始循線查知上情。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固坦承有將上開票據掛失等情，
    惟矢口否認有何誣告犯行，辯稱：伊是96年12月14日才知道
    李訓助將支票從「新群鼎公司」領走，伊向李訓助詢問，李
    訓助告訴伊支票不見了，伊才去辦理掛失止付，不知道會觸
    犯誣告罪云云。經查：證人甲○○到庭證稱：被告於96年12
    月4 日有打電話給伊，伊有告知被告該支票已經換現金交與
    李訓助等語，且被告亦供稱其96年12月14日即知悉李訓助將
    支票領走。再者，同案被告李訓助於檢察官偵訊時亦供稱：
    乙○○於辦理掛失止付之前就已經知道該支票由伊領走並交
    付予甲○○等語（見偵卷第32頁），綜此，足認被告於97年
    1 月8 日掛失支票之時，即已知悉上開支票係李訓助向「新
    群鼎公司」領取並交予甲○○以支付砂石款項使用，並非遺
    失甚明，詎被告仍至銀行申報票據遺失，其主觀上即有未指
    明人犯而誣告之意思，此外，復有系爭票據影本、退票理由
    單、票據掛失止付通知書、掛失止付票據人提示人資料查報
    單、遺失票據申報書及證人甲○○提供之系爭支票換領現金
    計算紀錄影本等資料在卷可資佐證。被告上開所辯，核屬卸
    詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第2 項之未指定犯人誣告罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的為阻止支票之兌現、手段妨
    害正當之金融交易秩序，向該管公務員誣告犯罪，及犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第171 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭  法  官     蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官     張尹嫚
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
