【裁判字號】    97,桃簡,1390
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1390號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名曾維森.
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新台幣玖百元）折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。「民國94年
7 月4 日收容人申購三聯單」之「收取簽名捺印」欄位上偽造「
乙○○」之署押（含簽名、指印各壹枚）沒收。
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元（即新台幣玖百元）折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。「民國94年
7 月6 日收容人申購三聯單」之「收取簽名捺印」欄位上偽造「
乙○○」之署押（含簽名、指印各壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、本件被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日公布修正部分條
    文，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。就易
    科罰金之折算標準部分，修正前刑法第41條第1 項前段規定
    以1 元以上3 元以下，折算1 日，易科罰金。（依刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，即為新臺幣300 元以
    上900 元以下折算1 日）。而修正後刑法第41條第1 項前段
    規定以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易
    科罰金。經比較後，修正後之規定並未較有利於行為人，故
    應適用行為時之法律。
三、又刑法偽造文書罪章之「文書」，需具有體性、文字性、持
    續性、意思性及名義性之要件，而名義性即係該記載足以表
    彰一定之制作名義人，始可認係文書，否則若僅表彰某人簽
    名意思之署名或簽押，並不具有表彰一定制作名義人之名義
    性存在，該等記載即無得認為係刑法上之文書，而只得認係
    單純之署押。被告二人各自在乙○○所填寫之「收容人申購
    三聯單上「收取簽名捺印」欄位，偽造「乙○○」署押（包
    含簽名及捺指印）之行為，僅表示以本人簽名之意思在該欄
    位簽名，被告此部分所為，應屬單純偽造署押犯行，並非構
    成偽造私文書之行為。是核被告所為，均係犯刑法第217 條
    第1 項偽造署押罪。爰審酌被告二人偽造「乙○○」署押之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。94年7 月4 日及
    94年7 月6 日「收容人申購三聯單」之「收取簽名捺印」欄
    位上偽造「乙○○」之署押（含簽名、指印各一枚），應依
    刑法第219 條規定宣告沒收。再被告二人本件犯罪之時間均
    在96年4 月24日以前，且所受宣告之刑均未逾有期徒刑1 年
    6 月，符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，應減其
    宣告刑二分之一 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第217
    條第1 項、第219 條、修正前刑法第41條第1 項前段，刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第217 條第1 項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
