【裁判字號】    96,壢簡,973
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         96年度壢簡字第973號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
被      告  未○○
被      告  宇○○
被      告  宙○○
被      告  戌○○
被      告  辰○○
被      告  申○○
被      告  己○○
被      告  酉○○
被      告  乙○○
被      告  寅○○
被      告  巳○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  辛○○
                    號
被      告  亥○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  午○○
被      告  天○○
前20人共同
選任辯護人  吳尚昆律師
選任辯護人  洪榮彬律師
選任辯護人  劉正穆律師
被      告  丑○○
被      告  地○○
被      告  子○○
被      告  壬○○
被      告  癸○○
被      告  卯○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第17567 號），本院判決如下：
    主      文
庚○○、未○○、宇○○、宙○○、丑○○、地○○、辰○○、
酉○○、乙○○、寅○○、子○○、壬○○、巳○○、丙○○、
辛○○、亥○○、午○○、天○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，各減為罰金新臺幣壹仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電動賭博機具雙魚座7PK
柒拾台（含IC板柒拾片）、賓果行星壹台（含IC板玖片）、賓果
馬戲團壹台（含IC板玖片）及賭資貳仟肆佰元均沒收。
戌○○、申○○、己○○、癸○○、卯○○、甲○○、丁○○、
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，
各減為罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案電動賭博機具雙魚座7PK 柒拾台（含IC板柒拾片）、
賓果行星壹台（含IC板玖片）、賓果馬戲團壹台（含IC板玖片）
及賭資貳仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充戌○○於民國86年間因賭博案件，經判
    處罰金2,000 元，於86年11月28日繳清罰金執行完畢，於89
    年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經判處拘役15日，
    於90年1 月18日易科罰金執行完畢；申○○於85年間因賭博
    案件，經判處罰金1,000 元，於85年4 月8 日繳清罰金執行
    完畢；己○○於94年間因賭博案件，經判處罰金1,000 元，
    緩刑2 年；癸○○於85年間因賭博案件，經判處罰金1,000
    元，於85年7 月24日繳清罰金執行完畢；卯○○於95年間因
    賭博案件，經判處罰金8,000 元，於96年6 月5 日繳清罰金
    執行完畢；甲○○於83年間因賭博案件，經判處罰金1,000
    元，緩刑2 年；丁○○於80、83、94年間先後因賭博案件，
    經分別判處罰金2,000 元、1,000 元、1,000 元，緩刑2 年
    ，先後於81年11月11日、83年6 月24日繳清罰金執行完畢；
    戊○○於86年間因賭博案件，經判處罰金2,000 元，於86年
    7 月10日繳清罰金執行完畢，並補充及更正扣得電動賭博機
    具雙魚座7PK 70台（含IC板70片）、賓果行星1 台（含IC板
    9 片）、賓果馬戲團1 台（含IC板9 片）及在兌換籌碼處之
    現金新臺幣（下同）2,400 元，及蔡雅芳身上現金3,200 元
    、簡淑娟身上現金7,000 元外，其餘犯罪事實引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告庚○○、未○○、宇○○、宙○○、戌○○、丑○○、
    地○○、己○○、酉○○、乙○○、寅○○、子○○、壬○
    ○、癸○○、巳○○、卯○○、丙○○、甲○○、辛○○、
    亥○○、丁○○、午○○於檢察官偵查中坦承由於前開時、
    地至把玩電子遊戲機台，惟否認有何賭博犯行，辯稱：並未
    換取現金云云。被告辰○○、申○○、戊○○、天○○於檢
    察官偵查中則否認有把玩電子遊戲機台云云。然查：
  (一) 前揭犯罪事實，業據證人黃文信於警詢及檢察官偵查中證
     稱：95年8 月18日警方至桃園縣中壢市○○路15號2 樓「
     吉子電子遊戲場」執行搜索時，伊正在該處把玩雙魚座7PK
     機台，伊以1,000 元開1,000 分，開分小姐幫伊在2 台機
     檯上分別開600 分、400 分，押注一次20分，最多可押80
     分，開牌後，J 以上一對得分1 倍，三條得分2 倍、雜順
     得分3 倍，同花得分5 倍，葫蘆得分7 倍，四大得分50倍
     ，同花順得分120 倍，若不欲把玩時，可告知開分小姐欲
     洗分，開分小姐會轉告櫃臺，伊可向櫃臺小姐領取一比一
     比例洗分後所兌換之金錢。伊曾在「吉子電子遊戲場」兌
     換金錢2 次，第1 次於95年7 月中旬，換得6,000 元，第
     2 次於95年8 月16日，換得10,000元（見臺灣桃園地方法
     院檢察署95年度偵字第17567 號偵查卷第279 至288 頁）
     等語綦詳。證人黃文信明確證述其曾多次在「吉子電子遊
     戲場」以現金換取電子遊戲機檯分數，經由押注把玩電子
     遊戲機檯中射悻性之遊戲後，取得分數，再以所得分數兌
     換現金等情，而證人前開所述，可能使其自陷於賭博罪責
     ，苟無前開情事，其必不致為前開供述，故證人黃文信前
     開所述，當可採信。而依證人黃文信所述，其兌換金錢時
     ，「吉子電子遊戲場」人員並未特別查驗其身份，可見「
     吉子電子遊戲場」並無區分其內顧客之性質而有否兌換現
     金之區別，益徵該店係以其內所擺設之遊戲機檯與不特定
     之賭客對賭。
  (二)被告申○○、戊○○雖否認把玩電玩，然被告申○○於警詢
    中供稱伊於95年8 月18日下午6 時進入「吉子電子遊戲場」
    等語（見同上偵查卷第66頁）；被告戊○○於警詢中供稱：
    伊於查獲當日下午6 時許進入「吉子電子遊戲場」，且伊有
    拿500 元由櫃臺小姐開分等語（見同上偵查卷第114 頁），
    而本件被告申○○、戊○○於同日晚間7 時許始為至「吉子
    電子遊戲場」搜索之員警查獲，距離渠等進入「吉子電子遊
    戲場」已隔1 小時，苟申○○、戊○○2 人並非在該處把玩
    機台，豈會無端在該處停留將近1 個小時。況戊○○如不把
    玩機台，何須要求小姐開分。又被告天○○雖於檢察官偵查
    中供稱係前去「吉子電子遊戲場」找尋其夫午○○云云，然
    午○○當時正在「吉子電子遊戲場」把玩機台一情，業據被
    告午○○於檢察官偵查中供述明確，午○○自無暇顧及被告
    天○○，則被告天○○既已尋得其夫，當會盡速離去，不致
    還在該處逗留以致為警查獲。再者，「吉子電子遊戲場」係
    開設於2 樓，與一般設於1 樓之商家不同，苟非特意前往該
    處把玩機台，衡情不會大費周章登上2 樓進入店內，被告辰
    ○○、申○○、戊○○等人苟非為把玩機具，實無可能無故
    進入「吉子電子遊戲場」，渠等辯稱並未把玩機具一節，顯
    為卸責之詞，自無可採。
  (三)此外，復有電動賭博機具雙魚座7PK 70台（含IC板70片）、
    賓果行星1 台（含IC板9 片）、賓果馬戲團1 台（含IC板9
    片）及賭資12,600元扣案可佐，本件事證明確，被告等人犯
    行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告庚○○、未○○、宇○○、宙○○、丑○○、地○○
    、辰○○、酉○○、乙○○、寅○○、子○○、壬○○、巳
    ○○、丙○○、辛○○、亥○○、午○○、天○○、戌○○
    、申○○、己○○、癸○○、卯○○、甲○○、丁○○、戊
    ○○之所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出
    入之場所賭博罪。爰審酌被告等人賭博，有礙社會風氣及治
    安，被告戌○○、申○○、己○○、癸○○、卯○○、甲○
    ○、丁○○、戊○○前有賭博前科，不思悔改，竟再犯本件
    賭博犯行，自無足取，且被告等人犯罪後均否認犯行，飾詞
    卸責，態度不佳，暨渠等素行、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又本案被
    告犯罪行為時係在96年4 月24日以前，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例減其刑2 分之1 。扣案之電動賭博機具雙魚
    座7PK 70台（含IC板70片）、賓果行星1 台（含IC板9 片）
    、賓果馬戲團1 台（含IC板9 片），為當場賭博之器具，不
    論屬於何人所有，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收
    。另扣案12,600元，其中2,400 元係自櫃臺上查扣，3,200
    元自蔡雅芳身上查扣，7,000 元自簡淑娟身上查扣等情，有
    桃園縣政府扣押物品目錄表、現場檢查紀錄各1 份在卷可按
    ，該2,400 元係兌換籌碼處之財物，應依刑法266 條第2 項
    規定宣告沒收，至分自蔡雅芳身上查扣之3,200 元，自簡淑
    娟身上查扣之7,000 元，並無證據證明係賭檯或兌換籌碼處
    之財物，且非本案被告所有之物，又非違禁物，本院亦無從
    宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
    42條第3 項前段，行刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條規定：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
