【裁判字號】    97,桃簡,1590
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1590號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、被告甲○○可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不
    法詐騙份子利用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟不
    違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國96年10
    月初某日至同年月29日期間某日，在臺中縣太平市○○路其
    友人店內，將其所開立之合作金庫銀行（下稱合作金庫）帳
    號0000000000000 號帳戶存摺、印章、提款卡及密碼，交給
    真實姓名年籍不詳自稱「李主任」之成年人（下稱自稱「李
    主任」之人），藉以幫助該自稱「李主任」之人所屬犯罪集
    團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐騙集團成員旋於104 、
    1111之網路上刊登求才資訊。嗣乙○○於96年8 月間上網時
    ，見該不實之求才資訊，便與該詐騙集團成員聯繫，該詐騙
    集團成員便對乙○○謊稱：業經錄用，並將介紹其至美國任
    職，惟其必須提出財力證明，且已替乙○○開了其他帳戶作
    為薪資轉帳之用，乙○○須以電話操作變更密碼等語，並提
    供甲○○所開設之上開合作金庫帳戶及賴泊翰所開設之聯邦
    商業銀行帳號000-000-000-000 號帳戶（賴泊翰之部份檢察
    官另行簽分偵辦）予乙○○，使乙○○信以為真而陷於錯誤
    ，便依該詐騙集團成員之指示，於同年10月29日在桃園縣中
    壢市○○街63巷2 弄11號，以電話語音操作之方式，匯出其
    玉山銀行帳戶內新臺幣200 萬元入賴泊翰所開設之上開帳戶
    中。嗣因乙○○查覺有異，始未繼續匯款入甲○○所開設之
    上開帳戶中，並報警偵辦，經警通報金融機構甲○○上揭合
    作金庫帳戶為警示帳戶。迨於96年11月13日14時30分許甲○
    ○前往台中市○區○○○路170 號「合作金庫精武分行」辦
    理換發新存摺時為警查獲。案經臺中市警察局第三分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中固坦承有申請上揭合作金庫帳戶使用，
    並於前開時地，將上揭帳戶存摺、印章、提款卡及密碼，交
    給自稱「李主任」之人，惟口否認有何幫助詐欺未遂之犯行
    ，辯稱：伊是去地下錢莊向自稱「李主任」之人借錢，將合
    作金庫上揭帳戶資料交給對方，是自稱「李主任」之人說要
    將其所借得款項轉入其帳戶內，伊無幫助詐欺之意思云云。
    經查：被告甲○○確有申辦上揭合作金庫帳戶，有合作金庫
    商業銀行精武分行96年11月26日合金精武存字第0960004805
    號函及所附被告開戶資料在卷可憑。而被害人乙○○遭詐騙
    經過，亦據被害人乙○○於警詢及偵查中指證綦詳。另被告
    先則於警詢中辯稱：伊是看報紙刊登辦1 部機車可換現金4
    萬元廣告後，與對方自稱「許主任」之人聯絡，後來將其上
    揭合作金庫帳戶存摺、印章、提款卡及密碼交給自稱「許主
    任」之人得小弟，後來都未收到錢云云（偵查卷第7 頁）。
    嗣於偵查中改稱：伊是去地下錢莊向自稱「李主任」之人借
    錢，將合作金庫上揭帳戶資料交給對方，是自稱「李主任」
    之人說要將其所借得款項轉入其帳戶內，伊無幫助詐欺之意
    思云云。（偵查卷第30頁），則被告對於其上揭合作金庫帳
    戶存摺、印章、提款卡及密碼為何流落犯罪集團成員手中，
    所稱即有前後不一瑕疵，已難遽信。再者，苟如被告所稱其
    係向地下錢莊借錢，提供上揭合作金庫帳戶供轉帳之用，則
    被告亦無需交付其提款卡及密碼給地下錢莊之人，否則其無
    慮地下錢莊之人使用提款卡提領其帳戶內之款項？復衡之，
    地下錢莊出借金錢，均收取高利息，為避免檢警追查，均不
    願暴露身分，豈會如被告所稱以轉帳方式匯款入被告上揭合
    作金庫帳戶，留下資料讓檢警循線追查之理？是被告前揭所
    辯均與常情有違，而係事後圖免卸飾之詞，不足採信。按任
    何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，
    實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、印章、
    金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人
    任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入
    瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明
    人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，
    故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮
    健全之人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等
    物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，
    反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則
    其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、印章、
    提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪
    ，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、印章、金融卡及密碼交付該
    來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係
    以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第77
    號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之意思，將其所有上
    揭合作金庫帳戶存摺、印章、提款卡及密碼交予他人使用，
    而為詐欺取財罪構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項（聲請簡易
    判決處刑漏載第1 項）之幫助詐欺取財未遂罪（聲請簡易判
    決處刑書誤載為幫助詐欺取財罪）。又被告為幫助犯，其提
    供帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼等資料予實施詐騙者，
    對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯
    之差異，是其上開所為，應依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。又該詐騙集團之成年成員已著手於詐欺取財
    犯行之實施，但被害人乙○○既已識破詐騙集團伎倆，而於
    匯出第1 筆款項至詐騙集團所提供另1 帳戶後，停止再匯款
    至被告上開合作金庫帳戶內，是該詐騙集團此部分之犯罪尚
    屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之，
    並依法遞減之。爰審酌被告提供帳戶供詐騙集團使用，所為
    已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其犯罪之目的、手段、
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告提供予犯罪集團成員使用之上揭合
    作金庫帳戶存摺、印章、提款卡及密碼，因未扣案，且無從
    證明是否尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之
    諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
