【裁判字號】    97,壢簡,1365
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於民國95年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第1965號
    判決判處有期徒刑10月確定，嗣經本院依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定，以96年聲減字第1520號裁定減為有期徒
    刑5 月確定，於96年11月17日執行完畢 (構成累犯)， 及補
    充被告以徒手竊取被害人乙○○所有而放置在漁獲倉庫內之
    海產章魚1 箱 (價值新台幣8000元)， 得手後欲離去之際，
    為被害人乙○○發覺而報警查獲等情外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告為貪取利益，竊取被害人乙○○所有
    之海產章魚1 箱，得手後欲供己食用之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行，而所竊取之贓物已
    發還被害人保管，所生實害尚非重大等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
