【裁判字號】    96,審訴,1495
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1495號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6092號），於中華民國97年6 月6 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列前科及強制戒治處遇：
  １前於民國82年間因麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣板橋地
    方法院分別判處有期徒刑5 年2 月、5 月，並定其應執行刑
    為應執行有期徒刑5 年4 月確定，於84年9 月27日假釋出監
    ，並付保護管束，假釋期間因違反保護管束應遵守事項遭撤
    銷假釋，尚餘殘刑3 年3 月16日。
  ２於85年間又因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑8 月確定，復因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高
    等法院判處有期徒刑5 年6 月，上訴後經最高法院判決上訴
    駁回確定，前揭二罪並與前開3 年3 月16日之殘刑接續執行
    ，於90年9 月28日再度假釋出監，惟因其於假釋期間復因違
    反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，所餘殘刑3 年9 月19日
    ，於92年12月16日起入監執行，嗣前揭四罪經臺灣高等法院
    就應減刑之犯罪（即前揭5 月、8 月之刑期）裁定減刑，並
    與不應減刑之犯罪（即前揭5 年2 月、5 年6 月之刑期），
    分別定其應執行刑各為應執行有期徒刑5 年4 月、5 年8 月
    確定後，已於96年8 月1 日縮刑期滿執行完畢。
  ３於92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因戒治成效經評定為合格，又經本院裁定停止戒治
    ，並於92年12月16日停止強制戒治出所並交付保護管束，而
    於93年7 月3 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿
    執行完畢，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第207 號為不起訴處分確定。
  (二)詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後五年內，即96
    年9 月9 日晚間11時許，在其桃園縣龍潭鄉○○路75號5 樓
    8 室住處內，以摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同年9 月11日下午3 時30分許，在桃園縣龍
    潭鄉○○路21號「桃園縣政府警察局龍潭分局」內，為警經
    其同意採集尿液送驗，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
