【裁判字號】    97,訴,587
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第587號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年5 月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬零捌佰元，及自民國九十七年
六月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原聲明請求被告
    應給付原告新台幣（下同）1,800,800元，及自民國83年4月
    14日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息；嗣於本件訴
    訟進行中減縮如其聲明第1 項所示，核其所為訴之聲明變更
    僅係單純減縮利息部分之聲明，於法並無不合，應予准許。
三、本件原告起訴主張：被告於83年4月14日向原告借款1,800,8
    00元，此有被告簽立之借款條及本票等件為證，並約定清償
    期限為89年1 月25日，豈料，於清償期屆至時，被告竟不為
    清償，屢經催討，惟均未獲置理。為此，爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告1,800,80
    0 元，及自83年10月30日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、本件原告上開主張，業據其提出借款條、本票等件影本為證
    ，核屬相符，另被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之
    事實，自應認原告之主張為真實可採。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1個月以上之相當期限，催告返還，民法第478條定有明
    文。次按民法第478 條規定：消費借貸未定返還期限者，借
    用人得隨時返還，貸與人亦得定1 個月以上之相當期限催告
    返還。所謂貸與人得定1 個月以上之相當期限催告返還，非
    謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，
    而催告後已逾1 個月以上相當期限者，即認借用人有返還借
    用物之義務（最高法院73 年台抗字第413號判例意旨參照）
    。本件原告主張因被告曾於83年10月30日簽發本票交由原告
    收執，被告自應於本票簽發日時起支付遲延利息云云。惟查
    前開借款條內並未記載系爭借款之清償日，依前揭規定及說
    明，原告自應定1 個月以上之相當期限催告被告返還系爭借
    款，然原告未能提出其曾定期催告被告還款之證據資料供參
    酌，是前開1 個月之催告期限即應自本件起訴狀繕本送達被
    告之翌日即97年5月3日起算，經算至同年6月2日屆滿1 個月
    ，被告即負有返還系爭借款之義務，並自同年月3 日起負給
    付遲延之責任
七、次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；
    應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年
    利率為百分之5，民法第229條第2項、第233條第1 項前段、
    第203 條分別定有明文。本件係屬清償債務之債，係以支付
    金錢為標的，且被告應自97年6月3日起負遲延責任，已如前
    述，則依前開規定，原告就被告應返還之系爭借款，請求自
    97年6月3日起至清償日止，按週年利率5%計算之遲延利息，
    為有理由，應予准許。逾此範圍之請求，為無理由，應予駁
    回。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,
    800,800元及自97年6月3 日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。逾此範圍利息之請求，為
    無理由，應予駁回。
八、據上論結，本件原告之訴為為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    6    日
                       民事第一庭法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     6     月    6    日
                                 書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
