【裁判字號】    97,聲,649
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第649號
聲  請  人  佶原營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  雄雞企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人原名鼎嘉營造有限公司，業於民國95年12月28日起更
    名為佶原營造有限公司，有其提出之行政院經濟部95年12月
    28經授中字第09533383170號函影本1件在卷可稽，合先敘明
    。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
三、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第6481號提存事件所提
    存之擔保金456,713 元。其陳述略稱：聲請人與相對人（即
    受擔保利益人）間因事件，前遵鈞院95年度裁全字第9982號
    民事裁定提存456,713 元而聲請撤銷相對人對其財產之假扣
    押執行在案，茲因聲請人與相對人間本案訴訟已於臺灣台中
    地方法院96年度簡上字第215 號成立和解，相對人並同意於
    其就上開提存事件聲請人所提存之擔保金執行後，餘額由聲
    請人領回，自得請求返還擔保金云云，並提出本院95年度存
    字第6481號提存書、假扣押裁定、臺灣台中地方法院96年度
    簡上字第215號和解筆錄各一份（均影本）為證。
四、經查，聲請人主張之上開事實，業經本院依職權調閱本院95
    年度存字第6481號、95年度裁全字第9982號、95年度執全字
    第5249號、臺灣台中地方法院96年度簡上字第215 號等卷宗
    核閱屬實，堪信聲請人此部分之主張為真實。惟查，上開和
    解筆錄記載本件聲請人領回擔保金之前提要件，必須聲請人
    給付相對人430,000 元，並同意相對人就本院上開提存事件
    ，聲請人所提存之擔保金強制執行受償後，聲請人始得就執
    行後餘額領回，而相對人至今並未對上開擔保金為強制執行
    之聲請之事實，業經調取本院本院95年度存字第6481號提存
    事件卷宗核閱屬實，且聲請人亦未提出任何證據證明其已依
    上開和解筆錄給付相對人430,000 元之和解金額完畢，足見
    ，本件聲請人所得請求返還提存物之範圍尚未確定，和解條
    件亦未履行完畢，故本件聲請不應准許，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
