【裁判字號】    97,審訴,114
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4649號、第5121號），於中華民國97年6 月6 日下午5 時，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（毛重零點參捌公克）沒收銷燬之；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之殘餘第一
    級毒品海洛因之殘渣袋壹個沒收銷燬之，注射針筒支、自
    製杓子壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（毛重零點參捌公克）、殘餘第一級毒品
    海洛因之殘渣袋壹個均沒收銷燬之，注射針筒支、自製杓
    子壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於93年8 月
    30日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第251 號為不起訴
    處分確定。於94年間又因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑8 月確定，入監執行後，已於95年6 月16日期滿執行完畢
    。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，分
    別為下列施用毒品之犯行：
  (一)於96年8 月8 日某時，在其桃園縣龜山鄉○○路34號住處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    月11日晚間8 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○路36號前為警
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.38公克）。
  (二)於96年9 月6 日晚間10時許，在上揭住處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月9 日上午11時
    許，在上揭住處為警查獲，並扣得殘餘第一級毒品海洛因之
    殘渣袋1 個及其所有供本件施用第一級毒品所用之注射針筒
    3 支、自製杓子1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
