【裁判字號】    96,桃交簡,3674
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃交簡字第3674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第9549號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。而被告丙○○所為，則係犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪。爰分別審酌被告乙○○並無任何前科紀錄，被告
    丙○○於96年間因另犯妨害兵役治罪條例案件，經臺灣臺中
    地院以96年度豐簡字第325 號刑事判決有期徒刑2 月，此各
    有臺灣高等法院被告乙○○、丙○○前案紀錄表在卷可稽，
    被告2 人犯罪之動機、目的、手段，被告乙○○係因過失致
    告訴人甲○○受有上述傷害，而丙○○雖因其配偶甲○○因
    上述車禍受有傷害，竟不思依法律程序，報案請員警依法處
    理，而基於傷害之故意以其腳傷害告訴人乙○○之身體致受
    有上述傷害，所為非是，其犯罪情節較為可議，被告丙○○
    之智識程度為高職畢業、被告乙○○之智識程度為大學在學
    中，告訴人甲○○、乙○○受傷之程度，犯罪所生之損害均
    尚輕，迄今均尚未賠償告訴人損害而達成民事上之和解，及
    被告2 人犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。又查被告2 人犯罪之時間，
    均係在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，均合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條
    件，均應依該條例之規定減渠等宣告刑之2 分之1 ，並各就
    渠等減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
