【裁判字號】    97,審易,186
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第186號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第611 號），於中
華民國97年6 月6 日下午5 時，在本院第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年12月11日下午1 時許，行經桃園縣桃園市
    ○○街9 號旁，見乙○○所有之車牌號碼5F-3658 號自用小
    客車停放該處，且該車未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，
    打開該車車門，隨即以原置於該車車內之鑰匙啟動引擎竊取
    該車。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
