【裁判字號】    97,審訴,604
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第604號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6月6日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他命壹小
    包含袋（驗餘毛重零點參肆參公克）沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑壹年，扣案甲基安非他命壹小包含袋（驗餘毛重零點
    參肆參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字
    第680 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以87年度毒聲字第1054號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以87年度毒聲字第3096號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，於88年8月1日保護管束期滿，未經撤銷而視
    為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89 年6
    月27日以89年度戒偵字第326 號為不起訴處分確定。復於強
    制戒治執行完畢後5年內再因施用毒品案件，經本院於93 年
    7月22日以93年度訴字第740號判處有期徒刑10月、4 月，應
    執行有期徒刑1年1月確定。又前因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，經本院以85年度訴字第1621號判處有期徒刑10 月、1
    年，應執行有期徒刑1年8月確定；復因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院以86年度訴字第1699號判處有期徒刑3年6月確定
    ，二案接續執行，於91年3月28 日假釋出監，嗣假釋遭撤銷
    ，尚餘殘刑1 年5 月15日；又於93年間因竊盜案件，經本院
    以93年度易字第894 號判決判處有期徒刑10月確定，二案並
    與上開殘刑1 年5 月15日接續執行，於95年9 月8 日假釋出
    監，迄96年5 月1 日縮刑期滿，假釋未經撤銷而視為執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，分別於96年11
    月14日某時，在臺灣地區某不詳地方，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因1 次；及於96年11月14日下午6 時許，在
    桃園縣大園鄉溪海村8 鄰劉厝2 之2 號住處，以吸食器吸食
    之方式而施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年11月
    15日下午4 時10分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段1 號前為
    警盤查，並在身上扣得第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（
    驗餘毛重0.343 公克），經採集其尿液檢體送驗後，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
