【裁判字號】    97,審訴,920
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第920號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月6 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案沾殘海洛因之注射
    針筒壹支沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年。扣案沾殘海洛
    因之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1962號
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以92年度毒聲字第3707號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於94年3月24 日停止戒治處分釋放出所，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94 年度戒毒偵字第213號為不
    起訴處分確定。又甲○○前於民國81年間因違反肅清煙毒條
    例案件，經本院於82年10月19日以81年度訴字第1551號判決
    處有期徒刑9年確定，於82年11月30日入監執行，嗣於85年8
    月24日假釋出監，假釋期間復因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院於87年1月7日以86年度上易字第7835號判
    決判處有期徒刑6月確定，並因撤銷假釋執行所餘殘刑5 年5
    月13日與上開違反麻醉藥品管理條例案件所宣告之刑合併執
    行，嗣於90年6月22日假釋出監。又於90年6月22日假釋出監
    後之假釋期間再因竊盜、贓物、竊盜案件，經本院以91年度
    簡上字第150號、92年度易字第397號及臺灣高等法院以91年
    度易字第2145號判決判處有期徒刑4月、4月及6 月確定，並
    經臺灣高等法院以93年度聲字第546號裁定應執行有期徒刑1
    年，並與撤銷假釋執行所餘殘刑2年10月14 日接續執行，於
    96年2 月28日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，分別於96年12月18日、97年2 月1
    日為警採尿回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，各
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣分別於96年12月18日中午12
    時50分，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1227號前為警查獲採集
    尿液送驗、於97年2 月1 日上午10時許，在桃園縣龜山鄉蕭
    厝坑2 之1 號俊行記磚窯場，為警查獲並扣得沾殘海洛因之
    注射針筒1 支，並採集尿液送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
