【裁判字號】    97,審交易,8
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審交易字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：96年度偵字第28054 號）
，於中華民國97年6 月6 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前曾因公共危險案件，分別經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分及本院判處拘役50日（經減刑為拘役
    25日）確定。詎其猶不知悔改，於民國96年10月21日下午4
    時許，在桃園縣大溪鎮某處，飲用酒類飲料至同日下午5 時
    許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度下，仍執意駕
    駛車牌號碼1426-HG 號自用小客車自上開飲酒處離去。於同
    日晚間8 時10分許，行經桃園縣大溪鎮○○路29巷38號前時
    ，不慎撞及乙○○所有之車牌號碼491-PZ號營業小客車後，
    繼續駕車前行，並於同日晚間8 時18分許，行經同鎮○○路
    15號前，再撞及甲○○所有之車牌號碼V8-3145 號自用小貨
    車後，旋即離開現場。嗣於翌（22）日下午6 時20分許，為
    警循線查獲，經測得其呼氣所含酒精濃度仍達0.15MG/L 。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
