【裁判字號】    97,桃簡,1290
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1290號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4374號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣參仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案未開封之四色牌拾大盒（每盒有伍拾副四色牌）、抽頭金新
臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意，於民國97
    年02月03日14時起至同日17時50分止，提供其向不知情之友
    人陳定國所借用之桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段487 號呈國企業
    社之鐵皮屋工廠為賭博場所，並以其所有之四色牌為賭具，
    而由吳黎英、呂阿貴、陳深淵、郭天生、吳貴椿與甲○○本
    人，以四色牌賭博財物，其賭博方式為每人發18張牌，牌不
    好可以蓋牌不玩，不蓋牌之人可吃牌、碰牌或翻牌、胡牌（
    含自摸胡牌），每胡牌1 次，輸家需給贏家新臺幣（下同）
    80元，中花加給20元，自摸胡牌時亦同。每副牌開封後賭玩
    5 次即換新牌，除甲○○以外之賭客，由甲○○於每次胡牌
    時，向胡牌（含自摸）之人抽頭20元。於同日17時50分許，
    在上址鐵皮屋工廠內為警查獲。扣得甲○○所有供犯罪預備
    之未開封四色牌10大盒（每盒有50副四色牌）、甲○○抽頭
    所得屬其所有之抽頭金500 元。案經桃園縣政府警察局大園
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢時除就抽頭方式與抽頭金用途外，就前開其餘犯
    罪事實坦承不諱，其於97年03月07日檢察官訊問時坦承有提
    供上開場所供上開賭客賭博，有抽頭，承認犯罪等情，其於
    警詢時辯稱：抽頭金係買便當及開水供賭客食用及飲用云云
    ，其於檢察官訊問時曾辯稱：沒有抽頭，扣案之5 百元係贏
    錢的人請吃便當云云。惟查證人吳黎英、呂阿貴、陳深淵、
    郭天生、吳貴椿於警詢均指陳被告提供上開場所供其等賭博
    等情，證人吳貴椿於警詢亦陳明：每副牌玩5 輪逐收20元等
    情，證人郭天生於警詢指明賭具、場所係被告提供等情，且
    有扣案之四色牌10大盒（每盒50副）及扣案之抽頭金500 元
    、現場與扣案物照片28張可稽。證人呂阿貴、陳深淵於警詢
    雖稱：每副牌第一次胡牌抽頭20元買便當云云，證人郭天生
    於警詢則稱每副牌先自摸者抽20元云云，所述彼此互異，已
    非可信。而依被告與證人吳黎英、陳深淵、吳貴椿於警詢均
    稱每副牌玩約40分鍾等情，核相符合，而可採信。則依賭客
    於當日14時許開始賭博至同日17時50分許被查獲時止，已經
    過3 小時50分鐘，若以每40分鐘換1 副牌計算，僅使用5 ‧
    75副牌，亦即使用5 至6 副牌，若以每副牌第一次胡牌者抽
    20元計算，則抽頭金應僅有100 元至120 元，若以每副牌先
    自摸者抽20元，則金額至多僅100 元至120 元或更少（因未
    必每副牌均有人自摸），與被告經查扣之金額500 元抽頭金
    ，差異甚大，明顯不合，非可採信。若以證人吳黎英於警詢
    所指每副牌每人抽20元，胡牌之人再抽20元云云，以被告以
    外參賭之人有5 人，每副牌玩5 次計算，則抽頭金應約有10
    00元至1200元，則與扣案抽頭金亦有極大差異，同非可採。
    而依證人吳貴椿所述每副牌約40分鐘5 輪逐收20元，則抽頭
    金額為500 元至600 元，與扣案之500 元抽頭金相符或相近
    ，自堪採信。被告於警詢稱：抽頭金係給賭客吃飯，喝開水
    云云；然證人郭天生於警詢已陳明：賭具、場地由被告提供
    等情，被告於檢察官訊問時亦稱：四色牌係賭客叫其購買的
    等情，依上開說明，被告既須提供場所、賭具、便當、茶水
    等，則以每副牌僅抽頭20元，亦明顯不敷成本。綜上所述，
    被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。證人呂阿貴、陳深
    淵所述係向每副牌第一次胡牌者抽頭20元買便當云云，亦非
    可信。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利，供給賭
    博場所罪。聲請簡易判決處刑意旨另以被告於97年01月下旬
    某日至97年02月02日間，亦有提供上址，以四色牌聚眾賭博
    賭博抽頭營利及於97年02月03日當日，亦有聚眾賭博抽頭營
    利之情云云。惟查被告於警詢雖稱：扣案帳冊係其記錄每天
    抽頭金云云，其於檢察官訊問時則稱：扣案帳冊係記載贏錢
    的人，要拿錢出來請大家吃飯云云，然查扣案帳冊係依序記
    載自09月10日起至03月27日間之數字金額，並載有欠利息、
    扣阿嬤…、扣金枝…、尚欠…、…付現、利息…，打麻將借
    5000還2000、過年…、14支……等字，其上文字內容，尚難
    認係抽頭金額，或贏錢之人拿錢出來之記載，且帳冊內所載
    日期，雖均未記載年份。然該帳冊係被告於97年02月03日被
    查獲時一併扣得者；而該帳冊內記載有02月17日以後至03月
    27日之內容，以扣案時間而言，當時尚未屆至該等日期，被
    告實部可能預先記載將來之抽頭金額。足認該帳冊所記載者
    ，顯非97年以後之事項而係96年以前之事項，該帳冊之記載
    即與被告上開陳述不合，並不能證明被告有檢察官所指此部
    分賭博情事，證人吳貴椿於警詢所陳：其當日係第一次至該
    處玩四色牌，以前都在該處玩麻將等情，證人吳黎英於警詢
    亦陳明係第一次前往賭博等情；證人呂阿貴於警詢雖稱其去
    過2 次云云，證人陳深淵於警詢稱其去賭2 次云云，證人郭
    天生於警詢稱：其去該處玩過3 次云云，然證人呂阿貴、陳
    深淵、郭天生3 人除就查獲當日之參賭情形外，並未述及其
    餘各次至該處之時間為何時，係從事何事或參與何種賭博等
    情，且證人吳貴椿已述明其當日係第一次至該處玩四色牌，
    以前都在該處玩麻將等情，然並未述及除查獲當日該次外，
    其餘在該處賭麻將，有何抽頭情事。關於檢察官所指被告於
    97年01月下旬某日至97年02月02日間，提供上址，聚眾賭博
    部分，除被告警詢之自白外，並無其他證據可資佐證。關於
    檢察官所指被告於97年02月03日當日聚眾賭博部分，被告係
    與上開賭客5 人在該址內一起賭博，且該址為呈國企業社鐵
    皮廠房，在入口處掛有「非呈國企業社員工勿進入」之牌子
    ，並非不特定人得任意出入賭博之場所，亦無法證明被告有
    聚集多眾賭博情事，與刑法第二百六十八條之聚眾之要件不
    合；因檢察官認此與有罪部分分別有單純一罪、想像競合犯
    裁判上一罪關係，不另為無罪之諭知。爰審酌被告供給賭博
    場所之時間不長，抽頭金額不多，其犯後為前開自白，尚有
    悔意及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後為
    前開自白，並曾認罪，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑03年，以啟自新。扣案之未開封四色牌10大盒
    （每盒有50副四色牌），為被告所有，據證人郭天生於警詢
    證述甚明，為被告供犯罪預備之物，應依刑法第三十八條第
    一項第二款宣告沒收。扣案之500 元為抽頭金，已如前述，
    係被告犯罪所得，屬其所有，應依刑法第三十八條第一項第
    三款規定宣告沒收。至於扣案之帳冊1 本，與本件無關，亦
    如前述，於本件不得宣告沒收，檢察官聲請沒收該帳冊，難
    依所請。另賭客被查扣之賭資計4400元，係各賭客所有，因
    上開場所非公共場所或公眾得出入之場所，上開賭客均不構
    成刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，該金額亦非被
    告供本件犯所用或因本件犯罪所生或所得之物，於本件不得
    宣告沒收（該等金額經警依違反社會秩序維護法為沒入處分
    ，未移由本件扣案）。又依現場照片顯示：現場之桌上及紙
    箱中，雖有已開封使用過之四色牌若干，然已散落於桌面或
    丟棄於紙箱中，並未扣案，該等四牌是否尚存在？是否仍屬
    被告所有？尚有未明，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百六十八條、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二
    款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
