【裁判字號】    97,桃簡,1618
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1618號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第六七一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取
    財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，在民國九
    十六年八月間某日，在桃園縣八德市大湳地區之某不詳名稱
    網路咖啡店內，將其向設址於桃園縣八德市○○路○段九六
    五號一樓「中國信託商業銀行八德簡易型分行」所申請之帳
    號0000000000000000號帳戶之存摺、晶片
    金融卡及密碼，連同其所申請之「八德麻園郵局」帳號00
    00000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼
    ，一同以新臺幣（下同）五千元之代價出售而交付予真實姓
    名年籍不詳綽號「阿華」之成年男子使用，藉以幫助該綽號
    「阿華」之成年男子所屬犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行
    。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取
    財之犯意，乃於九十六年九月八日下午十五時三十分許，持
    用不詳人士所申辦之0000000000號及00000
    00000號行動電話撥打予人在苗栗縣竹南鎮○○街十六
    巷五十二號二樓住處之乙○○，向乙○○詐稱係「雅虎奇摩
    拍賣網」之賣家邱小姐，向乙○○佯稱因之前在網路購買萊
    雅洗髮精四百四十元而將其帳戶設定為十二期分期付款帳戶
    ，須依電話指示前往自動櫃員機操作以解除，否則將會每月
    自其帳戶內扣款四百四十元，致乙○○不疑有他，信以為真
    ，旋依指示前往自動櫃員機操作，而於九十六年九月八日下
    午十六時十二分許，在苗栗縣竹南鎮○○路郵局之自動櫃員
    機先依對方指示利用英文介面操作，因而匯款新臺幣（下同
    ）二萬九千九百八十九元至對方指定之許維修（另案由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵辦中）所申請「大眾銀行信義
    分行」帳號0000000000000000000號帳
    戶內，隨即再依指示，前往苗栗縣竹南鎮「統一便利商店」
    內之中國信託商業銀行之自動櫃員機，而於九十六年九月八
    日下午十七時十二分許、十四分許、十五分許、十六分許，
    再依指示分四次匯款二萬九千元、三萬元、三萬元及一萬一
    千元總計十萬元至甲○○前揭「中國信託商業銀行八德簡易
    型分行」帳號0000000000000000號帳戶內
    。隨後犯罪集團成員即以甲○○所交付之「中國信託商業銀
    行八德簡易型分行」晶片金融卡及密碼以分五次提領之方式
    將乙○○所匯入甲○○前揭「中國信託商業銀行八德簡易型
    分行」帳號0000000000000000號帳戶內之
    款項提領一空。後乙○○因發覺遭詐騙，乃於九十六年九月
    九日上午九時四十分許前往派出所報警，經警依乙○○所提
    供之自動櫃員機交易明細表，係查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱（詳臺灣桃園
    地方法院檢察署九十七年度偵字第六七一九號卷第三頁至第
    四頁九十七年四月九日偵訊筆錄），核與被害人乙○○指述
    遭詐騙而匯款進入被告甲○○前揭「中國信託商業銀行八德
    簡易型分行」帳戶內之情節相符，並有苗栗縣警察局竹南分
    局竹南派出所受理各類案件紀錄表、被害人乙○○所提供之
    郵局與中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表五張、被害
    人乙○○切結書、苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表、苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所受理刑事案件報案三
    聯單、大眾銀九十六年九月二十八日函送之許修維帳戶開戶
    與交易明細表、被告甲○○「中國信託商業銀行八德簡易型
    分行」帳號0000000000000000號帳戶歷史
    交易明細等附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金
    融卡使用，如無正當理由，實無購用他人存摺、金融卡使用
    之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付
    他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有
    正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
    供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入
    及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，一
    般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐
    騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪
    態樣，被告為一智慮健全之人，對此自難諉為不知，且被告
    任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需
    ，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一
    般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金
    融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人
    實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼
    交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪
    態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜
    上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之素行、犯罪
    行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名
    ，另匯款進入被告甲○○「中國信託商業銀行八德簡易型分
    行」帳號0000000000000000號帳戶之金額
    高達十萬元對被害人乙○○及社會治安之危害非輕，及犯後
    尚能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○出售予犯罪集
    團成員使用之「中國信託商業銀行八德簡易型分行」帳號0
    000000000000000號帳戶存摺、晶片金融卡
    等物，已非被告甲○○所有，無從依法宣告沒收，一併敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
