【裁判字號】    97,審訴,1100
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
133 號），於中華民國97年6 月6 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收
    。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛
    重零點肆公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於93年11月
    9 日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第369 號為不起訴
    處分確定。於95年間復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，入監執行後，已於96年5 月10日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悛悔，於96年12月18日上午某時，在其桃園縣
    觀音鄉○○路495 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置
    入玻璃球內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次；復另行起意，於同日上午某時，在上揭住處，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚上11
    時20分許，在桃園縣中壢市○○○路○段76巷25號為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.4 公克）及其所有
    供本件施用第一級毒品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
