【裁判字號】    97,聲,1471
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1471號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（毛重共計玖點壹貳公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局，分於民國96年9 月13日
    、97年2 月23日，在桃園縣桃園市○○○街及中華路等處，
    查獲被告甲○○犯毒品危害防制條例之罪，而持有甲基安非
    他命2 小包扣案，查甲基安非他命係第2 級毒品，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收銷
    燬（聲請意旨漏載「銷燬」）等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案毒品2 包
    （毛重共計9.12公克），其成分為甲基安非他命，業經鑑定
    確認無訛，此有桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「
    毒品」初步鑑驗報告單、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告各1 紙在卷可稽，是上開扣案物自屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，而屬刑法第
    38條第1 項第1 款所指違禁物，依前揭規定，應認本件聲請
    為有理由。雖聲請意旨漏未論列刑法第40條第2 項之違禁物
    單獨聲請沒收之規定，尚與本件認定結果無礙，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
