【裁判字號】    97,司促,18515
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第18515號
債  權  人  銘澤事業有限公司
                        之23.
法定代理人  甲○○
                        之23.
上列債權人對債務人陳國祥即舜逸工程行間聲請支付命令事件，
      本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人、請求之原
    因事實、應發支付命令之陳述，為民事訴訟法第511 條第1
    款、第3款及第5款所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，舜逸工程行為
    合夥組織，債權人未陳明本件債務人係陳國祥或舜逸工程行
    ，未補正該商號之法定代理人，亦未陳明債務人與聲請狀所
    附單據上所載「舜逸企業社」之關聯。經本院民國97年5 月
    23日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97
    年5 月28日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
