【裁判字號】    97,審訴,936
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第936號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月6 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案甲基安非他命壹包
    含袋（原毛重零點肆公克，驗餘毛重零點參捌貳公克）沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案甲基安非他命壹包
    含袋（原毛重零點肆公克，驗餘毛重零點參捌貳公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年毒聲
    字第7640號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用傾向，於88年
    12月20日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    88年毒偵字第3044號不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經同院以89年毒聲字第1034號裁定送觀察、勒戒，認有繼續
    施用之傾向，又經同院以89年毒聲字第1628號裁定送強制戒
    治，於90年3 月1 日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以89年毒偵字第1595號不起訴處分確定。復於
    前開強制戒治執行完畢後5 年內再犯連續施用第一級、第二
    級毒品案件，連續施用第一級毒品部分經臺灣板橋地方法院
    以93年訴字第1908號判處有期徒刑9 月確定，連續施用第二
    級毒品部分經上訴至臺灣高等法院以94年上訴字第280 號判
    處有期徒刑7 月確定，二罪另經臺灣高等法院以94年聲字第
    498 號定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定後，又因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院以94年簡字第6078號判處有期
    徒刑6 月確定，與前開應執行有期徒刑1 年1 月接續執行，
    甫於96年1 月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，分別
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，先後於96年12月18日某時，在臺北縣土城市○○街296
    巷19號4 樓住處內施用海洛因，及於96年12月18日晚間9 時
    許，在同上開延吉街住處內施用甲基安非他命各1 次。嗣於
    96年12月19日晚間8 時40分許，為警在桃園縣桃園市○○○
    街88號前查獲，並扣得甲基安非他命1 包含袋（原毛重0.4
    公克，驗餘毛重0.382 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7月9 日修正公布，自93年1 月9
    日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再
    犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規
    定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰，最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照。經
    查，本件被告於前案強制戒治執行完畢後5 年內，即再犯連
    續施用第一級、第二級毒品案件，連續施用第一級毒品部分
    經臺灣板橋地方法院以93年訴字第1908號判處有期徒刑9 月
    確定，連續施用第二級毒品部分經上訴至臺灣高等法院以94
    年上訴字第280 號判處有期徒刑7 月確定，二罪另經臺灣高
    等法院以94年聲字第498 號定應執行刑為有期徒刑1 年1 月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是本件被
    告施用毒品犯行雖已在前案強制戒治執行完畢5 年後，依上
    開說明，自應追訴處罰。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
