【裁判字號】    97,桃簡,1464
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第18583 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年7 月24日下午1 時30分許，先與其男友陳
    丁連及其他友人在桃園縣大園鄉竹圍漁港海產店飲酒吃飯，
    因飲酒過量，致其辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力
    ，顯著減低；同日下午5 時30分許，甲○○與其男友陳丁連
    在桃園縣大園鄉○○路○ 段海口廟附近之萊爾富超商前之自
    小客車內因細故爭執，桃園縣政府警察局大園分局竹圍派出
    所警員傅維強接獲通報前往處理，詎甲○○於警員傅維強依
    法執行職務時，竟心生不滿，當場對警員傅維強辱罵：「幹
    你娘」、「幹你娘雞巴」等穢語，經警以現行犯逮捕，並測
    得其呼氣酒精濃度值為0.85mg/l。案經桃園縣政府警察局大
    園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據方法：
    (一)證人傅維強於檢察官偵查時結證：當天擔任備勤，民眾反
      應在海口廟前有人在車內吵架，我就呼叫另外2 位同事到
      場，被告與其男友二人在吵架，現場很多民眾在看，被告
      罵了好幾次三字經，她是直接看我直接罵我，然後我們把
      他帶回派出所，被告行為舉止有喝酒的狀況，我們有對他
      做酒測等語 (見96年度偵字第18583 號卷第27、28頁)。
    (二)證人陳丁連於警詢時證稱：當時我有在場，我女友有對警
      員罵「幹你娘」、「幹你娘雞巴」，當時她和我爭吵，酒
      後失態，失去理智等語(見同上偵卷第9頁)。
    (三)被告為警查獲後，於96年7 月24日晚上8 時48分實施酒精
      濃度測試值為0.85mg/l，有酒精濃度測試紙一份在卷可稽
      。又吐氣每公升酒精含量0.25毫克，等於血液中酒精濃度
      0.05%(亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精，簡稱BAC)，
      被告為警查獲後經警測試其吐氣酒精濃度值為0.85mg/l，
      換算BAC 值為0.17% ，依交通部運輸研究所民國79年8 月
      對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）
      指出，BAC 到達0.08% 至0.15% 時，對駕駛能力之影響為
      ：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體
      能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
      步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、
      精神處於錯亂狀態。足見被告於行為當時已因酒醉，致其
      辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低。
    (四)被告雖有飲酒而致其吐氣酒精濃度值達0.85mg /l ，惟其
      於警詢時亦自承「當時我酒醉，我是在罵我男友，我不是
      指名道姓罵警察」云云，亦知其確有罵三字經，足徵其於
      行為時對於外界事理之辨識尚未達於全然不知之糜醉程度
      ，惟依證人傅維強、陳丁連之證詞，均證述被告係對執勤
      警員辱罵三字經，被告上開所辯其當時是在罵男友陳丁連
      云云，並不足採。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被
    告於行為當時已因酒醉致其辨識其行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著減低，已如前述，應依刑法第19條第2 項減
    輕其刑。爰審酌被告因不滿為警員傅維強到場處理其與男友
    陳丁連間之爭執，竟於警員傅維強依法執行職務時，當場對
    警員傅維強辱罵「幹你娘」、「幹你娘雞巴」等穢語，貶抑
    警員傅維強人格，妨害國家公務執行之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害，及被告犯罪後矢口否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第140 條第1 項、
    第19條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
