【裁判字號】    97,聲減,739
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第739號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○原名黃志昌.
                    （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即受刑人甲○○犯竊盜、毒品危害防制條例等罪，經
    本院分別以96年度易字第695 號、96年度訴字第1232號、96
    年度訴字第557 號判決判處有期徒刑7 月、7 月（上開2 罪
    經定應執行有期徒刑1 年）、8 月、8 月確定，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於97年5 月19日以聲請人所犯之罪，
    其犯罪之時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑規定，已
    依中華民國96年罪犯減刑條例聲請本院減刑（案號：96年度
    聲減字第6049號），並經本院以97年度聲減字第699 號審理
    在案。
二、茲聲請人就同一案件於97年6 月3 日重複聲請本院減刑，自
    係違反一事不再理原則，其聲請自不合法，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
