【裁判字號】    97,壢簡,1423
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1423號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第997 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國85年間，因違反藥事法等案件，經本院判
    處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，執
    行中經假釋，於87年07月16日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋
    ，未執行之刑以執行論而執行完畢；又於89年間，因施用毒
    品案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6 月確定，於91
    年03月25日執行完畢；又於91年間，因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑8 月確定，於93年06月11日執行完畢；又於
    97年間，因竊盜案件，經本院於97年03月27日判處有期徒刑
    3 月確定；竟不思悔改。其意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於97年05月11日03時許，在桃園縣大溪鎮瑞源里
    番仔寮75之1 號前屋簷下，徒手竊取乙○○所有之大型扁柏
    盆栽1 盆（植有扁柏1 株），值約新臺幣（下同）20萬元。
    得手後，將之搬上其向不知情之友人彭勝銘所借用之車牌號
    碼5T─0353號自用小客貨車載走。警員據報得知有人駕上開
    車輛竊取上開物品，經警循線發覺甲○○犯罪，乃電話通知
    甲○○至派出所說明。其嗣於97年05月15日14時20分許，將
    該扁柏盆栽載至桃園縣政府警察局大溪分局三元派出所投案
    並交出該扁柏盆栽。案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開竊盜之犯罪事實，並
    經證人即被害人乙○○於警詢指述失竊情節甚詳，證人彭勝
    銘於警詢亦述明其有於上開日期將其上開車輛出借予被告，
    被告翌日早上07時交還等情，且有贓物認領保管單01份、該
    車輛與贓物之照片4 張可稽。事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於85年間，因違反藥事法等案件，經本院判處有期徒刑9 月
    、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，執行中經假釋，於
    87年07月16日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以
    執行論而執行完畢；又於89年間，因施用毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院判處有期徒刑6 月確定，於91年03月25日執行
    完畢；又於91年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    8 月確定，於93年06月11日執行完畢；又於97年間，因竊盜
    案件，經本院於97年03月27日判處有期徒刑3 月確定；此有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各01份可按。其於受上開施用毒品案件有
    期徒刑8 月執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法
    加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形，已
    如前述，素行不佳，已有上開竊盜前科，又犯本件竊盜罪，
    惡性較重，其係以徒手方式行竊上開物品，上開物品價值不
    低，得手後，經警循線發覺通知其到案，其於投案時已同時
    將該贓物交出，所生危害程度非重，犯後自白，態度尚佳及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
