【裁判字號】    97,審易,184
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第184號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第16965 號），
於中華民國97年6 月6 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑5 月確定，於94年4 月30日縮刑期滿執行完畢。乙
    ○○於89年間因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑
    7 月確定，於90年間再因施用第二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑5 月確定，上開二罪經入監接續執行，已於92年2
    月14日縮刑期滿執行完畢。詎其二人猶不知悔改，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年7 月5 日上午6 許
    許，由乙○○駕駛車牌號碼不詳之小貨車搭載甲○○，共同
    至桃園縣中壢市○○路109 號鴻源科技股份有限公司（下稱
    鴻源公司）所有之停業廠房內，共同徒手竊取鴻源公司所有
    置於前揭廠房內之電纜線1 批（重約30公斤），得手後尚未
    離開現場之際，即為該處之保全人員石瑞麟發覺報警而查獲
    。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
