【裁判字號】    97,審易,531
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第531號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  吳錡
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因詐欺案件（起訴案號：96年度偵字第20343 號），於
中華民國97年6 月6 日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    吳錡、乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
    本人之物交付，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之國泰世華商業銀行北桃園分行存
    摺壹本（戶名：乙○○，帳號：000-00-000000-0 號）、國
    泰世華商業銀行活期（儲蓄）存款取款憑條壹張、行動電話
    壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    吳錡、乙○○雖預見將其所有之金融機構帳戶借予他人使
    用，係供詐欺集團以詐術誘使不特定之人匯款至指定帳戶內
    ，藉此詐取不法財物所用，亦預見其等自所提供帳戶中提領
    之款項係詐欺集團對不特定人施用詐術後所取得之不法財物
    ，竟仍基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別自民
    國96年8 月31日及同年9 月3 日起，各以每日新臺幣（下同
    ）1,500 元之代價，擔任提供帳戶及領取詐騙贓款之分工工
    作，乙○○隨即於96年9 月3 日，將其所有之國泰世華商業
    銀行北桃園分行帳號為000-00-000000-0 號之帳戶告知所屬
    之詐欺集團，該詐欺集團成員即於同日以電話聯絡甲○○，
    冒稱其係臺灣臺中地方法院檢察署檢察官「周世于」，佯稱
    甲○○之帳號遭冒用，要求其配合辦案，若不配合將強制拘
    留，致甲○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，至臺南
    市○○路○段73號之臺南市第三信用合作社臨櫃匯款55萬元
    至上開乙○○之帳戶內，得手後，翌（4） 日上午10時許，
    吳錡與乙○○依所屬詐欺集團指示，一同前往桃園縣桃園
    市○○路448 號之國泰世華商業銀行北桃園分行，準備提領
    該筆詐得之贓款時，因甲○○受騙後旋察覺有異，已先行報
    警偵辦，致乙○○所有之前開帳戶已被列為警示帳戶，該分
    行行員發現係警示帳戶即通知警方前來處理而當場查獲，並
    扣得上開國泰世華銀行北桃園分行存摺1 本、取款憑條1 張
    及與詐欺集團聯絡所用之行動電話1 支。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
