【裁判字號】    97,審訴,852
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第852號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6月6日下午
5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1933號
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向
    ，復經本院以94年度毒聲字第2087號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，甫於民國95年7月28 日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95 年度戒毒偵字第295號
    為不起訴處分確定。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以95年度桃簡字第348號判處有期徒刑5月，嗣經本院
    以95年度簡上字第153號判決上訴駁回而確定，於95 年8月8
    日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於上揭強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級及第二級毒品之犯意，
    於96年11月11日為警採尿前回溯26小時及96小時內某時，在
    臺灣地區某不詳地點，分別以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品安非他命各1 次
    。嗣於96年11月11日晚間10時30分許，與郭秋輝（另案偵辦
    ）搭乘江周鐘錦（已逃逸，為警追查中）所駕駛車輛，在桃
    園縣蘆竹鄉河底73號前，為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    扣案毒品海洛因3包（共計毛重10.8公克）及安非他命7包（
    共計毛重449 公克），被告於本院審理時供稱非其所有，為
    江周鐘錦所有，且扣案之二種毒品數量龐大，又查獲當時除
    被告外尚有郭秋輝，另有一人在逃，既無其他積極證據證明
    上開扣案毒品為被告所施用，且尚有另案在偵辦中，爰不予
    宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     6    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
