【裁判字號】    97,壢交簡,1172
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1172號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7906號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前因酒醉駕車之違背安全駕駛案件，經台
    灣板橋地方法院以96年度交簡字第97號判決判處有期徒刑3
    月之確定日期應更正為96年3 月「26」日乙情外，餘犯罪事
    實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實欄
    所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告吐氣所含之酒精濃度高達每公升0.96毫克，幾已沈陷泥
    醉之狀態，竟仍毋視其他用路人之安全，猶膽於駕車上路，
    對道安之危害極重，復係駕駛自小客車，與機車相較，對道
    安之危害更重，前已曾二度因酒醉駕車之違背安全駕駛案件
    分經判處拘役59日、有期徒刑3 月等甚重之刑度確定且皆執
    行完畢，詎尚不知省惕，未能記取教訓並徹滌過往之咎而自
    此遵規循矩以維公安，竟依然我行我素，執迷不悟，仍萌故
    態致再犯本件同質之罪，惡性尤重，自應從嚴懲處，方能使
    之銘刻在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆蹈兼儆效优及其犯後
    態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又審諸前情，本院認科以有期徒刑5 月，已適可罰當
    其責，檢察官求處有期徒刑6 月，稍嫌過重，是未能依其所
    請，末此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
書規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
