【裁判字號】    97,重訴,70
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度重訴字第70號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
                        3號
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年5 月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹仟捌佰萬元，及自民國九十六年
十一月三十日起至清償日止，按年息百分之二點九三計算之利息
，暨自民國九十六年十二月一日起至清償日止，逾期六個月以內
部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。就被告丙○○之財產執行無效果時，由被告
乙○○給付。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造個人購車及購屋貸款契約第18條約定：「因本契
    約涉訟時，雙方同意以桃園地方法院為第一審管轄法院。」
    ，依民事訴訟法第24條規定，本院就此清償債務事件有管轄
    權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○為保證人，於民國95
    年11月30日向原告借款新臺幣18,000,000元，約定借款期間
    自95年11月30日起至115 年11月30日止，自借款日，前36個
    月按月30日付息，自第37個月起，依年金法按月攤還本息，
    利息自95年11月30日起至96年5 月29日止，按原告之定儲利
    率計算，自96年5 月30日起至97年11月29日止，按原告之定
    儲利率加碼年息0.29% 計算（現為2.93%） ，期限屆滿後，
    按原告之定儲利率加碼年息0.83% 計算，如有1 期不履行，
    全部債務視為到期，除按約定利率支付遲延利息外，逾期清
    償在6 個月以內者，按約定利率10% ，超過6 個月者，超過
    部分按約定利率20% 加付違約金。詎被告自96年11月30日起
    未依約繳付本息，依約全部債務視為到期，積欠如主文第1
    項所示借款本金、利息、遲延利息及違約金，屢經原告催討
    未果，爰依消費借貸契約及保證契約法律關係提起本件訴訟
    ，並為訴之聲明如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸款契約影本
    、戶籍謄本、轉帳支出傳票影本、轉帳收入傳票影本、存款
    往來明細表影本及利息公告影本為證，核與所述情節相符，
    且被告乙○○已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用第1 項之規定，視同被告乙○○對於原告主張之
    事實自認，依上堪信原告前開主張之事實為真正。從而，原
    告依消費借貸契約之法律關係請求被告丙○○給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，及依保證契約之法律關係
    ，請求被告乙○○於被告丙○○之財產執行無效果時由其代
    為清償，均為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
