【裁判字號】    97,審易,219
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4858號、第5063號、第6533號），於中華民國97年6 月6 日下午
5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘毛重零點零捌肆公克）沒收銷燬之，吸食器壹組、
    玻璃球壹個均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘毛重零點零捌肆公克）沒收銷燬之，吸食器共貳組
    、玻璃球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於91年10月8 日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至92年3 月20日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢。於95年間復因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑1 年確定，入監執行後，已於96年6 月28日期滿
    執行完畢。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後5
    年內，分別為下列施用毒品之犯行：
  (一)於96年8 月10日上午10時許，在其桃園縣龍潭鄉○○路416
    巷7 弄5 號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食
    器內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同日晚上10時許，在上揭住處為警查獲，並扣得其所有
    供本件施用第二級毒品所用之吸食器1 組。
  (二)於96年9 月3 日為警採尿時往前回溯96小時內某時，在上揭
    住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器內用火燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年9
    月3 日下午2 時50分許，在上揭住處為警查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.084 公克）及其所有
    供本件施用第二級毒品所用之吸食器1 組、玻璃球1 個。
三、附記事項：
    公訴意旨另以：被告甲○○於96年8 月15日某時，在其桃園
    縣龍潭鄉○○路416 巷7 弄5 號住處內，施用第二級毒品甲
    基安非他命，因認被告此部分亦涉犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪嫌云云。然查，上揭公訴意旨
    所稱被告此部分施用第二級毒品之犯行，除被告於96年9 月
    26日為警查獲後之警詢自白外，並無其他補強證據以資佐證
    ，自難獨憑被告上開自白遽認其涉有此部分犯行，應認不能
    證明被告涉有此部分犯行，惟公訴意旨認此部分與前揭論罪
    科刑部分具有接續犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第38
    條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
