【裁判字號】    97,審訴,933
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第933號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因搶奪等案件，於中華民國97年6月6日下午5時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟宜
          書記官  洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○共同行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，
    處有期徒刑參月；又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他
    人之動產，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○及甲○○（俟到案另結）基於意圖為自己不法所有及
    行使變造特許證之犯意聯絡，由丁○○於民國96年9 月28日
    某時，在桃園縣八德市某處，以黑色及白色膠帶修剪方式，
    分別貼在其所有車牌號碼JT8 —371 號重型機車之車牌「J
    」、「8 」之上，改成「U 」、「3 」，將原先車號JT8 —
    371 之車牌，變造成為UT 3-371號之車牌，以避免遭查獲，
    足以生損害於公路監理機關對於車牌管理之正確性；於同日
    中午12時許，由丁○○騎乘上開機車，附載甲○○，至桃園
    縣八德市○○路28號前，，見乙○○獨自一人行走，遂由甲
    ○○下車由後方接近乙○○，趁其不備之際，搶奪乙○○頸
    上之金項鍊1 只（價值新台幣9000元）得手，甲○○旋即跳
    上丁○○所騎乘機車離去。嗣為警循線查獲，並扣得黑色安
    全帽1 頂、黑色膠帶1 捲、藍色上衣1 件及迷彩短褲1 件。
三、處罰條文：
    刑法第212 條、第216 條、第325 條第1 項、第28條、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6    月      6    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第325 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
