【裁判字號】    97,桃交簡,2202
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10544 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告前因傷害致
    死案件，經本院於民國82年12月10日以82年度重訴字第12號
    判處有期徒刑12年確定，嗣於88年1 月22日假釋出監，並於
    94年1 月4 日保護管束期滿未經撤銷假釋而執行完畢；復因
    公共危險案件，經本院於91年2 月19日以90年度桃交簡字第
    1435號判處罰金銀元20,000元確定，仍未警惕。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如事實欄所示之
    前案執行紀錄，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告已有公共危險之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟又再犯罪質相
    同之本案，足見其仍未警惕，漠視其他用路人身家性命、財
    產之安全，呼氣酒精濃度為每公升0.65毫克，及其犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭  法  官     蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官     張尹嫚
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）服用
毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
