【裁判字號】    97,壢簡,1389
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第518 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。爰審酌被告將其所申請之平鎮山仔頂郵局
    第00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，以
    新台幣 (下同)5,000 之 代價，交付予姓名年籍不詳之成年
    男子使用，而供該成年男子所屬之詐欺集團作為詐欺取財款
    項匯入、領取之用，被害人乙○○因受詐欺而接續於95年12
    月5 日及同年月8 日，分別匯款350,000 元及620,000 元至
    被告上開帳戶內，隨即遭人提領一空，有被告上開郵局帳戶
    交易明細表一份在卷可稽，所生危害程度非輕，及被告犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為
    後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，
    被告上開幫助詐欺取財之犯罪時間在96年4 月24日之前，而
    所犯上開刑法第339 條第1 項之罪名，雖屬同條例第3 條所
    列不予減刑之罪，惟本院所宣告之刑並未逾有期徒刑1 年6
    月，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減刑2 分之1 ，並
    依同條例第9 條規定諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告
    提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依郵局
    與客戶之契約，係由郵局提供予客戶使用，客戶結清帳戶時
    須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由郵局於該存摺註記作廢
    等字樣後，客戶始得留存等情觀之，郵局存摺及提款卡在郵
    局尚未作廢前，其所有權應仍屬郵局所有，應無疑義，自不
    得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
