【裁判字號】    97,司促,20533
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第20533號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人住居於台北
    市○○區○○路1 段285 巷69弄12號3 樓，其住所設籍所在
    地，非屬本院之管轄區域，有內政部戶役政個人基本資料查
    詢結果單附卷可資查稽，依同法第510 條規定本院無管轄權
    ，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
