【裁判字號】    97,壢交簡,1011
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1011號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第30126 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件
    ，於民國93年8 月16日經台灣板橋地方法院以93年度交簡字
    第412 號判決判處有期徒刑2 月確定，同年9 月24日易科罰
    金執行完畢，再因同質案件，於94年11月14日經台灣新竹地
    方法院以94年度竹北交簡字第453 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，95年4 月14日執行完畢等情外，餘犯罪事實及證據胥
    同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、查刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪業經修正，將法定刑
    由原定之「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」
    修正提高為「處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金」，並於被告行為後之97年1 月2 日公佈，同年
    月4 日起施行，經比較結果，修正後之規定顯非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前之行
    為時法，故核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之
    3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查
    ，其曾有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其受有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度高達每公升1.22
    毫克，已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋視其他用路人之安全，猶
    膽於駕車上路，對道安之危害極重，復係駕駛營業用小客車
    ，與機車相較，對道安之危害更重，抑且，並進而肇事致滋
    生實損，前已曾二度因酒醉駕車之違背安全駕駛案件分經判
    處有期徒刑2 月、3 月等甚重之刑度確定且皆執行完畢，詎
    尚不知省惕，未能記取教訓並徹滌過往之咎而自此遵規循矩
    以維公安，竟依然我行我素，執迷不悟，仍萌故態致再犯本
    件同質之罪，惡性尤重，自應從嚴懲處，方能使之銘刻在心
    ，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆蹈兼儆效优及其犯後態度等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正前
    刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
