【裁判字號】    97,審訴,1070
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1070號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月6 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國89年間，因施用第二級毒品安非他命案件，
    先後二次經臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第2567號、89
    年度毒聲字第3952號裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用
    毒品之傾向，分別由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第3329號及89年度毒偵字第4108號為不起訴處分確
    定；復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    聲請強制戒治及提起公訴，強制戒治部分，經臺灣板橋地方
    法院以89年度毒聲字第7010號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第3136號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，迄至90年12月10日戒
    治期滿執行完畢，上開提起公訴部分，經臺灣板橋地方法院
    以90年度易字第285號判決判處有期徒刑8月，經上訴後，由
    臺灣高等法院以90年度上易字第1486號判決駁回上訴；又於
    上述強制戒治執行完畢釋放後5 年內之91年間，因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第2350號判決判處
    有期徒刑6 月確定；上開二案件，嗣經臺灣板橋地方法院以
    92 年 度聲字第1882號裁定應行有期徒刑1 年確定，於93年4
    月9日 縮刑期滿執行完畢。另於94年間，因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2363
    號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年5 月22日縮刑期滿執
    行完畢。仍不知悔改，基於施用毒品之犯意，於97年1 月9
    日22 時 許，在桃園縣龜山鄉○○村○○○路○ 段172 號旁
    巷內，以針筒施打第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（10）日
    凌晨0 時許，為警在桃園縣龜山鄉○○村○○○路○ 段172
    號前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月      6    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
