【裁判字號】    97,聲,639
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第639號
聲  請  人  協新發車業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      (已於民.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國87度全五字第2189號民
    事裁定，為擔保對相對人財產之假扣押，曾提存新台幣（下
    同）7 萬元之擔保金，以本院87年度存字第1994號提存事件
    提存在案，並查封相對人所有之不動產。茲因該假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還擔保金等語，並提出提存書影本、假扣押裁定影本、撤銷
    假扣押裁定影本、本院囑託塗銷查封登記書影本、本院96年
    8月7日通知行使權利函影本各一件等為證，為此聲請返還提
    存物等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。又有權利能力者，
    有當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項分別
    定有明文。而當事人能力是否欠缺，乃法院應依職權調查之
    事項，若原告起訴前，被告已經死亡者，原告之訴即因被告
    欠缺當事人能力之要件，且屬無從命補正事項，法院自應依
    同法第249 條第1 項第3 款之規定以裁定駁回之。又民事訴
    訟法第168 條所定之承受訴訟，必以當事人於訴訟程序進行
    中死亡，始得由法定應續行訴訟之人承受其訴訟，若於起訴
    前死亡者，原即欠缺當事人能力之要件，亦無從適用上開規
    定命其繼承人承受訴訟之旨（最高法院91 年度臺上字第455
    號裁定可資參照）。本件聲請人於民國97年4 月30日具狀聲
    請返還提存物乙節，惟查，相對人甲○○於本件聲請前之88
    年9 月7 日已經死亡之事實，有附於臺灣板橋地方法院90年
    度板簡字第2684號、92年板簡字第865 號給付票款事件卷內
    之戶籍謄本、本院聲字第1246號通知行使權利事件卷內之電
    話記錄等證物可證，則本件聲請時，相對人既已死亡，已無
    當事人能力，且屬無從命補正之事項，而聲請人仍以已死亡
    之甲○○為相對人，揆之前開說明，本件聲請自不合法，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
