【裁判字號】    97,司促,20414
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第20414號
債  權  人  美嘉生電股份有限公司（原名：成豐生物科技股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人成豐育樂事業股份有限公司發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人成豐育樂事
    業股份有限公司住居於新竹縣竹東鎮，非屬本院之轄區，依
    同法第510 條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請自非適
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
