【裁判字號】    97,聲,1531
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1531號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因淨重零點壹貳公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案桃園縣政府警察局中壢分局員警於民國
    95年8 月10日凌晨0 時50分許，在桃園縣中壢市○○○路○
    段與福州街口，查獲被告甲○○施用第1 級毒品海洛因及第
    2 級毒品安非他命，而前開案件業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官依法以97年度戒毒偵字第24號為不起訴處分確定。
    惟扣案之物品係第1 級毒品海洛因，淨重0.12公克，有法務
    部調查局95年9 月3 日調科壹字第09523008940 號鑑定書1
    份在卷可稽，依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定
    ，係屬違禁物，爰依刑法第40條及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款列為第1 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第1 級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案白粉1 包（驗餘
    淨重0.12公克），其成分為海洛因，業經鑑定確認無訛，此
    有法務部調查局95年9 月3 日調科壹字第0952300894 0號鑑
    定書1 份在卷可稽，是上開扣案物自屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所列之第1 級毒品，為違禁物，依前揭規
    定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
