【裁判字號】    97,壢簡,1435
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如 附件)， 另補充：被告甲○○雖於警詢時否認有上揭施
    用第二級毒品甲基安非他命犯行，惟查：被告於96年12月28
    日為警查獲後對其採集之尿液檢體（尿液編號：L97026號）
    ，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，經該公司以EIA 酵
    素免疫分析法為初步檢驗後，再以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀
    法為確認檢驗，檢驗結果確呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，此有該公司之濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽。
    又甲基安非他命經施用進入人體後，經人體代謝作用，約70
    ％於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出，
    最長可能不會超過4 日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81年2 月8 日81藥檢壹字第001156號函可按。查施用甲基安
    非他命之代謝最先是去N-甲基（N-demeth ylation）形成安
    非他命，而施用甲基安非他命後，在正常尿液PH值情況下，
    24小時內，有43％服用劑量以甲基安非他命原態排出；又施
    用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而
    施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝
    物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局93 年
    11月2 日管檢字第0930 010499 號函可按；且以氣相層析質
    譜分析法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾
    乎不會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有煙毒之反應
    者，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應；此為毒品檢
    驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例案件
    所知悉，是以上開檢驗結果當足以認定為真實而堪予採信。
    是以本件被告為警採集之尿液經檢驗後既呈甲基安非他命陽
    性反應，自足徵被告有於96年12月28日為警採尿前回溯96小
    時期間內某時，在臺灣地區不詳地點，以不詳方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次之行為無訛。是被告空言否認施用
    之辯解，顯與事實不符，尚難採信。又依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰，最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議可資
    參照，是被告本次施用第二級毒品犯行顯非5 年後再犯，應
    依法追訴，是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論罪科刑。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所示之科刑紀錄及執行之紀錄，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件，業經強制戒治之執行後，仍未能
    把握自新機會，澈底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導
    致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒
    品甲基安非他命之罪行，戕害自身健康，漠視法令禁制，且
    犯後否認犯罪，顯未見悔改之意，本應重懲，惟本件認定施
    用毒品之次數僅一次、所犯又屬自戕行為等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  交通法庭  法  官     蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官     張尹嫚
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
