【裁判字號】    97,審訴,189
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月6 日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命壹包
    含袋（原毛重零點貳伍公克，驗餘毛重零點貳參貳公克）沒
    收銷燬之，玻璃球吸食器壹個沒收之。應執行有期徒刑拾壹
    月。扣案甲基安非他命壹包含袋（原毛重零點貳伍公克，驗
    餘毛重零點貳參貳公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，於87年8月17日因認無繼續施用傾向而執行完畢並於翌
    日釋放；復因施用毒品案件，經本院以93年度桃簡字第753
    號判處有期徒刑6 月，甫於95年3 月29日縮刑期滿執行完畢
    。仍不知悔改，復分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意
    ，分別於96年9 月26日某時，在桃園縣大園鄉○○○路44號
    住處，以抽香菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器施用
    第二級毒品安非他命，嗣於96年9 月27日下午3 時50分許，
    在桃園縣大園鄉○○○路1 段80號前為警查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命1 包含袋（原毛重0.25公克，驗餘毛重
    0.232 公克）及其所有供施用毒品所用之玻璃球吸食器1 個
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51 條 第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月      6    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
