【裁判字號】    96,重訴,409
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第409號
原      告  乙○○
                        7號
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年7 月16日下午2 時20
    分在本院第2 辦公大樓第6 法庭為言詞辯論。
二、(1)本件原告到庭陳明於85年間代償余林梅新台幣（下同）1,
    000 萬元，視為更正起訴狀所為陳述，依土地登記謄本，原
    告於91年8 月27日、86年12月17日始取得土地建物所有權，
    則原告於85年間代償債務似無利害關係，即無民法第312 條
    規定適用，且原告既主張於85年間代償被告及黃永順對於余
    林梅之欠款，則斯時余林梅對於被告及黃永順之1,000 萬元
    債權即告消滅，殊無再將上開債權轉讓原告之理，原告前開
    事實陳述尚有矛盾未臻明暸之處。(2)原告是否業依民法第29
    7 條、第313 條準用第297 條規定將受讓債權之事實通知被
    告及黃永順（按：若係於黃永順死亡後受讓債權，似應通知
    所有繼承人），攸關此受讓債權對於債務人是否發生效力（
    民法第297 條第1 項規定參照），此部分事實亦不明瞭。(3)
    若原告於黃永順生前代償債務，而合法受讓債權，黃永順死
    亡，原告為其繼承人，就黃永順所負債務應負連帶責任，準
    此，於繼承開始時應生混同效力（最高法院29年上字第1105
    號判例、51年台上字第2370號判例參照），則原告似僅得依
    民法第281 條規定主張權利，果此，則就兩造共同繼承人黃
    劉福妹應分擔部分，似亦應依此主張。(4)本件基本事實為原
    告為被告及黃永順代償債務，若不合民法第312 條、第297
    條要件，原告是否主張其他法律依據（如不當得利）。
三、就上開事項，請原告於收受裁定後10日內具狀表明。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
