【裁判字號】    97,交易,70
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
826 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年2 月14日下午2 時許，在雲林縣斗六市重
    光里親戚住處飲用高粱酒1 杯後，已呈酒醉狀態而達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍不顧公眾之安危，猶於同
    日下午3 時許，駕駛車牌號碼V9-8166 號自用小客車上路，
    沿雲林縣斗六市○○路，由東往西方向行駛。於同日下午3
    時10分許，途經雲林縣斗六市○○路「全買超市」停車場入
    口前欲右轉時，因不勝酒力而疏未注意右後方適有張瑋康騎
    乘車牌號碼G9D-619 號重型機車，搭載丙○○，亦沿同方向
    直行而來之情況，而未暫停讓該部直行車先行，即貿然右轉
    ，使張瑋康、丙○○均因而人車倒地，分別因此受有身體多
    處擦傷之傷害（張瑋康部分未據告訴，丙○○部分經撤回告
    訴，另為公訴不受理之諭知，詳如下述）。甲○○見肇事後
    ，乃先以其所駕駛之上開車輛，將張瑋康、丙○○送醫急救
    ，嗣於同日下午5 時44分許，始為警測得其呼氣中酒精濃度
    為每公升0.43毫克，而悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、雲林縣警察局斗六分局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1
    紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    交通工具罪。爰審酌被告飲酒後之呼氣中酒精濃度，及其犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、其餘公訴事實之判斷（即過失傷害部分）：
  (一)公訴意旨另以：被告甲○○於97年2 月14日下午3 時10分許
    ，駕駛車牌號碼V9-8166 號自用小客車，由東往西方向，行
    經雲林縣斗六市○○路「全買超市」停車場欲右轉時，因未
    注意於轉彎時應留意往來人、車，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，即貿然右轉，致張瑋康騎乘車牌號碼G9D-619
    號機車搭載告訴人丙○○行經該處時，猝不及防，而發生碰
    撞，張瑋康及告訴人因而人車倒地，分別受有身體多處擦傷
    之傷害（張瑋康部分未據告訴）。因認被告犯有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
  (三)經查，告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已與被告達成和解，並於
    97年3 月11日具狀撤回告訴，有調解書及刑事撤回告訴狀各
    1 紙在卷可參，依照首開說明，爰就此部分另為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條
    第3 款，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
