【裁判字號】    97,易,322
【裁判日期】    970606
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第322號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第298 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命
法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，則依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合
    先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    乙○○明知金融帳戶係僅供自己使用，攸關個人債信甚為重
    要，若任意交予他人使用，常與財產犯罪密切相關，極可能
    遭詐騙集團使用以遂行詐欺取財及隱匿、掩飾犯罪所得財物
    或財產上利益之目的，竟仍基於縱幫助不詳詐騙集團向不特
    定人詐欺取財亦不違反其本意之幫助犯意，於民國96年6 月
    中旬某日，在雲林縣斗六市某處，將其甫於96年6 月1 日，
    向彰化商業銀行（下稱彰化銀行）斗六分行所申請帳號0000
    0000000000號之帳戶存摺、印章、金融卡及提款密碼，以新
    臺幣（下同）4,000 元之代價，提供與真實姓名、年籍均不
    詳之成年男子，再由該不詳成年男子輾轉交與不詳詐騙集團
    使用。該不詳詐騙集團取得上開乙○○之人頭帳戶後，旋於
    96年7 月31日，冒用電信警察隊及財政部金管會之名義，撥
    打電話給甲○○，佯稱：你的名字被冒用買手機及申請號碼
    ，需將款項匯至檢察官所指定之前揭帳戶內集中保管等語，
    使甲○○因而陷於錯誤，信以為真，乃依指示於96年8 月1
    日、96年8 月2 日，分別前往新竹縣竹北市縣○○路「光明
    郵局」及新竹縣竹北市「臺灣銀行」，填寫匯款單，將628,
    650 元及350,000 元匯入乙○○上開帳戶。嗣因甲○○發現
    有異，方報警循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時指訴遭詐騙情節相符，並有彰化銀
    行斗六分行96年8 月16日彰斗六字第0960817 號函及所附之
    個人戶顧客資料卡、存摺存款- 交易明細查詢、存摺存款帳
    戶資料及交易明細查詢、郵政跨行匯款申請書、臺灣銀行匯
    出匯款庫款轉移回條聯、新竹縣政府警察局竹北分局六家派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表各1 份附卷可稽。綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)按幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事
      犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行
      為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不
      以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。被告乙○○提
      供系爭彰化銀行斗六分行帳戶資料予他人，具有幫助他人
      犯罪之不確定故意，係以幫助他人犯詐欺取財罪之意思，
      而參與該犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯。是核被告
      乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
      幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
      罪。被告係以幫助該詐欺取財集團犯詐欺取財罪之不確定
      犯意而參與，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕
      其刑。
    (二)爰審酌被告前無前科，素行良好，為高職學歷，教育程度
      中等，知悉交付帳戶資料與他人使用，將助長社會詐騙之
      風氣，破壞人與人相處間之基礎信賴，仍將其帳戶提供詐
      騙集團，使得該詐騙集團利用該帳戶詐得978,650 元，且
      被告犯後於警詢及偵查中均仍矢口否認犯行，迄至本院審
      理時方坦承，態度並非相當良好等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官請求對
      被告量處有期徒刑10月，尚嫌過重，併此敘明。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
    (二)刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段。
    (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
