【裁判字號】    96,訴,1524
【裁判日期】    970404
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度訴字第1524號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年3 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國86年11月4 日向原告借款新臺幣（下
    同）200 萬元，並以其所有坐落臺北縣樹林市○○段16-1及
    同段19地號土地應有部分各8 分之1 共同設定本金最高限額
    500 萬元之抵押權與原告，被告另曾開立面額200 萬元之本
    票與原告，另交付訴外人丙○○之支票為借款之擔保，然90
    年9 月丙○○之支票被銀行拒絕往來，此後即無票可換，借
    款迄今尚未清償，爰依借貸關係提起本件訴訟。並聲明：被
    告應給付原告200 萬元及自支付命令送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之5計算之利息。
二、被告則以：被告經營之金絨公司曾經開票向原告調度資金，
    並以被告之土地設定抵押權登記，惟所借貸之款項於前次土
    地所有權移轉前已全部結清，支票並已全數收回。為何會有
    系爭面額200 萬元之本票，被告不清楚，否認原告曾交付借
    款200 萬元與被告之事實等語，茲為抗辯。並聲明：原告之
    訴駁回。
三、得心證之理由：按當事人主張有利於己之事實者，就其事實
    有舉證之責任，民事訴訟法第277 條定有明文。又消費借貸
    法律關係之成立，須具備借貸意思表示相互一致及交付借貸
    物等特別要件，是當事人主張有金錢借貸關係存在，自須就
    借貸契約之成立及金錢之交付負舉證之責任（最高法院48
    年台上字第878 號判例意旨參照）。本件原告主張兩造間有
    借貸關係存在之事實，為被告所否認，依上開說明，自應由
    原告就借貸契約之成立及金錢交付之事實負舉證之責任。查
    原告雖提出最高限額抵押權設定契約書1 件、本票1 件及支
    票5 件之影本為證，並聲請訊問證人丙○○，惟按最高限額
    抵押權，係對於債權人一定範圍內之不特定債權，預定一最
    高限額，由債務人或第三人提供抵押物與以擔保之特殊抵押
    權；基於最高限額抵押權擔保債權之不特定性與債權額之不
    確定性，抵押權人實行抵押權時，猶須證明債權之存在，故
    自不能以最高限額抵押權之設定，證明兩造間已有債權債務
    關係存在甚明。又原告提出之本票影本雖係以被告名義簽發
    ，然原告自陳僅持有本票影本，未持有本票之原本，故尚不
    能證明原告對被告有200 萬元之本票債權存在，或據以證明
    兩造間有200 萬元之借貸關係存在。至於原告提出之支票發
    票人係訴外人翔柏金屬工業有限公司（下稱翔柏公司），支
    票背面並無原告之背書，此經本院當庭勘驗支票原本製有勘
    驗筆錄在卷可憑；且證人即翔柏公司負責人丙○○到場證述
    稱支票係因公司向原告借款而交付原告，借了好多年，都是
    票到期時跟原告換票，90年7 月時公司支票全部跳票，所以
    沒有再換票等語。再者，本院依職權訊問為兩造辦理系爭最
    高限額抵押權登記之代書丁○○，其亦證述稱只代辦登記業
    務，完全不清楚當事人私下之借貸關係等語，故上開支票及
    證人之證詞，亦不足證明兩造間有200 萬元借貸關係存在之
    事實。
四、綜上所述，原告提出之最高限額抵押權設定契約書、本票、
    支票等證物，及證人丙○○、丁○○之證詞，均不足證明兩
    造間有200 萬元之借貸關係存在，從而原告依消費借貸關係
    請求被告返還借款200 萬元，為無理由，應予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    97    年    4     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
