【裁判字號】    97,易,291
【裁判日期】    970404
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第291號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官李白松
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1900號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案老虎鉗及手
電筒各壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書論述翔實予以
    引用如附件。
二、刑罰裁量：本件被告曾有違反肅清煙毒條例、毒品危害防制
    條例施用毒品之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑，不知惕勵又犯本件竊盜罪，及其犯罪動機及手段
    ，查獲後已將物品歸還被害人，且被告犯罪後始終坦承不諱
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三十八條
    第一項第二款，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第三
    百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需
    記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式
    為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附
    此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
