【裁判字號】    97,聲,1085
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1085號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第626 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜罪，分別經本院判處如附表所示之刑，
    並經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如
    附表所示之判決書等件在卷可查。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至受刑
    人所犯附表編號1 之竊盜案件（本院96年度簡字第249 號）
    ，業於97年6 月2 日易科罰金執行完畢，固有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各
    罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執
    行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行
    刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度
    臺上字第4099號判決參照），附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭          法  官   郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月     19    日
                                      書記官   張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
