【裁判字號】    97,司促,11373
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第11373號
債  權  人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
上列債權人彰化縣政府因與債務人乙○○等二人間支付命令事件
，債權人彰化縣政府應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補提出積欠使用補償金及應計利息明細表，以供本院審核
    。
二、查聲請人欲請求之債務人為乙○○、丙○○等二人，請查明
    此二人對本案所應負之法律關係，究係屬一般、共同、或連
    帶債務，請具狀釋明之。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
