【裁判字號】    97,聲,1157
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1157號
聲  請  人
即被告之兄  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列被告因所犯妨害公務等案件（97年度訴字第1771號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於彰化縣員林鎮○○路二十二巷十九號十六樓。
    理    由
一、聲請意旨略以：懇請就被告乙○○准予具保停止羈押等語。
二、被告乙○○因妨害公務等案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，有事實足認有逃亡之虞，有羈押之必要，而自民國
    97年6 月17日起執行羈押，惟今本院審酌聲請人甲○○若以
    如主文所示之金額具保，已足以確保審判、執行之進行，而
    無繼續羈押之必要，乃准予聲請人提出2 萬元之保證金後，
    停止羈押，並限制住居於彰化縣員林鎮○○路22巷19號16樓
    。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長  余仕明
                                法  官  簡婉倫
                                法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
