【裁判字號】    96,重訴,115
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             96年度重訴字第115號
原      告  金獅紡織股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡得謙律師
上列原告與被告甲○○等間塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後二十日內，補正原告之法定代理權，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    當事人及法定代理人。當事人書狀，除別有規定外，應記載
    下列各款事項：... 。二有法定代理人、訴訟代理人者，其
    姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。能力、
    法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補正者，審
    判長應定期間命其補正，民事訴訟法第244 條第1 項第1 款
    、第116 條第1 項第1 款及第49條前段分別定有明文。次按
    解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，亦同。又股份有限公
    司之清算，除公司法或公司章程另有規定或股東會另選清算
    人外，以董事為清算人，不能依此規定定清算人時，法院得
    因利害關係人之聲請，選派清算人。公司之清算人在執行職
    務範圍內，為公司負責人，且除公司法清算節另有規定外，
    其權利義務與董事同，公司法第24條、第26條之1 、第322
    條、第8條第2項及第324條亦分別定有明文。
二、本件原告起訴時，雖於起訴狀上載明原告之法定代理人乙○
    ○，惟查：原告因設立登記後滿6 個月尚未開始營業，已由
    經濟部於78年2 月11日以經（78）商字第007956號函命令解
    散，原告曾於88年7 月25日股東臨時會選任清算人，迄今未
    曾重新選任新清算人，且該次選任之清算人亦未經解任，而
    乙○○並非該次經選任之清算人等情，業經本院於審理另案
    97年度抗字第7 號解任清算人事件時審認明確，有該件裁定
    書在卷可按，則原告之法定代理人自應由該次被選任之清算
    人任之，乙○○之法定代理權實有欠缺，於法不合，應定期
    間命其補正。
三、又依原告88年7 月25日股東臨時會決議，原告應以王守濱為
    清算代表人，且就清算事務之執行，應經清算人決議行之，
    有該次股東臨時會會議紀錄附卷可稽，然因王守濱已於96年
    4 月16日死亡，則原告提起本件訴訟及法定代理人，自應依
    該決議，由清算人以決議方式決定並推派，故原告補正法定
    代理權時，應一併提出清算人決議紀錄，併此敘明。
四、依民事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
