【裁判字號】    97,司促,11457
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第11457號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣仟貳佰伍拾玖元及自民國九
    十六年二月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，及逾期在六個月以內，按月以新臺幣壹佰伍拾元計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬壹仟佰捌拾貳元及
    自民國九十五年十一月十日起至清償日止，按年息百分之九
    點九九計算之利息，並自民國九十五年十二月十一日起至清
    償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬柒仟柒佰柒拾捌元及自民
    國九十五年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
八、債權人其餘之聲請駁回─本件信用卡請求金額為新臺幣仟
    貳佰伍拾玖元，依卷附卷附信用卡約定條款所示，債務人未
    繳清金額在壹仟零壹元（含）至壹萬元（含）之間者，其違
    約金係按月以新臺幣壹佰伍拾元計算（最高以六期為限），
    故債權人逾此部份之違約金請求，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
