【裁判字號】    97,易,1056
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第1056號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4562號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。扣案之
彈簧剪壹支及手套壹副均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○、李世煌（另經警偵辦中）與某不詳姓名年籍之成年
    男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97
    年5 月13日凌晨2 時許，由甲○○駕駛其母林銘琴所有之車
    牌號碼X3-3150 號自用小客車，搭載李世煌與該名成年男子
    ，並攜帶客觀上具有殺傷力可作為兇器使用之彈簧剪1 支，
    前往彰化縣芳苑鄉○○村○○段5-1673地號，由甲○○負責
    把風接應，由李世煌戴手套防免留下指紋，並持該彈簧剪1
    支，與該名成年男子下車剪斷電纜線（電桿編號建平幹76X3
    至76X7號），共同竊取臺灣電力股份有限公司（下稱：臺電
    公司）所有之電纜線38公斤（價值約新臺幣4674元）得手。
    嗣於同日2 時20分許，為彰化縣芳苑鄉建平村巡守隊分隊長
    林國欣發覺電纜線遭剪斷而報警處理，甲○○等3 人遂分頭
    逃逸，其後甲○○駕駛前揭自小客車為警在彰化縣二林鎮○
    ○里○○巷○○道路查獲，並扣得李世煌所有供渠等竊盜使
    用之彈簧剪1 支、手套1 副，及起獲上開電纜線38公斤（均
    已發還）。
二、案經臺電公司員工乙○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報請臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案全部卷證，公訴人及被告均同意全部證據之證據能力
    ，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    經證人即被害人臺電公司彰化區處草湖服務所技術員乙○○
    於97年5 月13日警詢中指訴綦詳，並經證人林國欣於97年5
    月13日警詢中證述屬實，復有電力線路失竊現場調查報告、
    贓物認領保管單、臺電公司彰化區營業處領回警方查獲電纜
    線證明單、車籍查詢基本資料（車牌號碼X3-3150 號）各1
    紙及查獲照片10張在卷可稽，暨有彈簧剪1 支及手套1 副扣
    案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上所謂結夥三人以上係指有共同犯罪之故意，結為一
    夥而言。把風行為，在排除犯罪障礙，助成犯罪之實現，在
    合同意思範圍內分擔犯罪行為之一部，故亦係共同正犯而應
    計入結夥之內（最高法院94年度臺上字第5813號判決意旨參
    照）。次按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，
    係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種
    類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查本件被
    告甲○○與共犯李世煌及該名成年男子所持供竊盜使用之彈
    簧剪，係金屬製品，質地堅硬，客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性，為刑法第321 條第1 項第3
    款所稱之兇器無疑。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321
    條第1 項第3 款、第4 款之結夥三人以上、攜帶兇器竊盜罪
    。又被告甲○○與李世煌及該名成年男子間，就前開竊盜犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之素
    行，其因缺錢花用，一時貪念，即任意竊取他人財物，及其
    犯罪之手段、目的、所竊取之財物價值（失竊物品已發還）
    、對被害人所生損害、本案參與之程度，暨犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之
    彈簧剪1 支、手套1 副均為共犯李世煌所有，並供渠等共犯
    本件竊盜犯行使用，業據被告甲○○供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第321 條第1 項第3 款、第4 款、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭          法  官   郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月     19    日
                                      書記官   張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
