【裁判字號】    97,司促,11440
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第11440號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        1巷8.
債  務  人  乙○○○○○○
                        1巷8.
債  務  人  丙○○○○○○
                        1巷8.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾伍萬玖仟玖佰壹拾元
    及自民國九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之六
    點四五六計算之利息，暨自民國九十六年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國88年至91年間邀同債務人朱凰鑫 (
      原名朱修賢)及陳虹霖 (原名陳佩君)為連帶保證人向聲請
      人訂借就學貸款6筆，共計新台幣159,910元。約定自申請
      貸款之本教育階段學業通常應完成日後滿一年之日起一年
      內分12期，按每一學期借款得有一年償還期間之原則，依
      年金法按月攤還本息。於最後教育階段學業通常應完成或
      服完兵役後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔
      ，利率按滿一年之日當時債權人基本放款利率加0.5%訂定
      ，嗣後基本放款利率調整時，自調整日起按調整後之基本
      放款利率加原約定加碼年率0.5%計息。倘不依期還本、付
      息或償付本息時，除自逾期日起按借款利率計付逾期利息
      外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月 (含)以
      內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超
      過六個月部分，按本借款利率百分之二十計付違約金。
（二）詎債務人甲○○自民國95年7月1日於就讀學校畢業或服完
      兵役後，並未依約履行，尚結欠如[請求之標的及其數量]
      欄所載之金額未償，迭經催討未果，爰依前訂借據約定借
      用人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視
      為全部到期。債務人朱凰鑫 (原名朱修賢)及陳虹霖 (原
      名陳佩君)既為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責
      任。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事訴訟
      法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付
      命令，促其清償以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
