【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第411號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  揚田有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五七四號聲請人所提存之新台幣參拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之間假處分事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第3208號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣 (下同)30 萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第1574號提存事件提存在案；茲因相對人已聲請撤銷假處
    分裁定，復經聲請人定20日以上期間催告相對人行使權利，
    而未行使，業據提出提存書影本、存證信函、台灣台中地方
    法院97年度聲字第907號准予公示送達裁定暨確定證明書、
    本院97年度裁全字第97號撤銷假扣押裁定影本等件為證，復
    經本院調取擔保提存卷宗審閱屬實，從而，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    6    月      19    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
