【裁判字號】    97,聲,1114
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1114號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人傷害致死案件，聲請沒入保證金（九十七年
度執聲沒字第一七八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，前經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）六萬元
    ，由具保人繳納現金後，已將受刑人釋放。茲受刑人逃匿，
    爰聲請裁定沒收具保人所繳納之保證金等語。
二、按因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，惟倘未通知具
    保人限期命將被告送案無效果前，不得逕沒入具保人之保證
    金（司法院七十年十月二十八日（七○）廳刑一字第一一○
    四號函旨參照）。經查，受刑人甲○○因傷害致死案件，前
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於偵查中指定保證金六萬
    元，由具保人乙○○於民國九十六年一月二十三日繳納現金
    後，已將受刑人釋放一節，有該署刑事保證金收據一紙在卷
    可稽。又聲請人因受刑人上開案件，先後於九十七年三月六
    日、同年四月三日寄送執行通知，通知具保人應分別於九十
    七年三月二十八日、同年四月二十九日帶同受刑人到署執行
    ，並均委託郵政機關向高雄市○○區○○里○○○路一○三
    號為送達，嗣因郵政機關人員未獲會晤本人，亦無受領文書
    之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，經郵政機
    關人員先後於九十七年三月十一日、同年四月九日將上開執
    行通知寄存在高雄市政府警察局新興分局前金分駐所等情，
    固有送達證書影本二紙在卷可考。惟具保人早於九十七年二
    月十九日即將戶籍遷離高雄市○○區○○里○○○路一○三
    號，同時改設籍在嘉義市○區○○里○○○街十一巷一號，
    此有個人基本資料查詢結果、全戶戶籍資料查詢結果各一紙
    在卷為證，聲請人仍向具保人之原住所即高雄市○○區○○
    里○○○路一○三號為寄存送達，堪認上開執行通知並未合
    法送達與具保人，具保人自無從知悉並督促受刑人到案執行
    。本件聲請人未踐行通知具保人限期命將受刑人送案之程序
    ，逕為沒入保證金之聲請，按諸前揭說明，即有未洽，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
