【裁判字號】    97,聲,1120
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1120號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）上
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第2669號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因年少無知、誤觸法網
    、深感悔悟，實無再犯之虞；又父親工作意外致重傷，家中
    經濟頓失來源，需其返家照料、維持家中生計，爰聲請准予
    具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必要
    ，於民國（下同）96年12月20日執行羈押；又經本院於97年
    3 月12日訊問後，認原依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    所為羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，而自97年
    3 月20日起延長羈押2 月；復經本院於97年5 月19日訊問後
    ，認原依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所為羈押之原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，自97年5 月20日起再延長
    羈押2 月在案。惟被告另因施用第一級毒品案件，經本院於
    97年4 月21日，以97年度訴字第72號判決判處有期徒刑7 月
    確定後，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自97年6 月12日
    起，向本院借提被告入臺灣彰化監獄彰化分監，執行上開施
    用第一級毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
    在押全國紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執行指揮
    書（甲）各1 份附卷可憑（見本院97年度聲字第1120號卷第
    4-7 頁），是被告已非本院羈押之人犯，本件聲請所據之被
    告羈押之事實，已不存在，聲請人前開具保停止羈押之聲請
    ，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                      刑事第三庭審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
