【裁判字號】    97,附民,74
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第74號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因本院九十七年度易字第八四九號妨害自由案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告均未提出書狀，亦為作任何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○被訴妨害自由案件，業經本院於民
    國九十七年六月五日上午十一時八分辯論終結，此有法庭數
    位錄音檔案查詢維護作業資料一紙在卷可稽，然原告遲至同
    日中午十二時許，始具狀向本院提起本件刑事附帶民事訴訟
    ，此有刑事附帶民事起訴狀上之本院收狀章一枚在卷可考，
    核與前揭規定，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                      刑事第六庭    法    官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
