【裁判字號】    96,易,1760
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1760號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第8557號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（96年度
彰簡字第1015號），移由本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○原為設於彰化縣花
    壇鄉○○村○○街98號之榮璇實業公司（下稱榮璇公司）之
    員工，於民國96年4 月4 日上午向榮璇公司辭職後，竟基於
    以強暴行為妨害告訴人乙○○行使對物支配管領權之權利及
    傷害犯意，於當日晚上9 時許進入公司內，見告訴人乙○○
    單獨一人行走，認為有機可趁，趨前自告訴人乙○○背後矇
    住其眼、鼻，並用左手勒住其頸部，再以右手猛力揮拳敲打
    其頭部，其倒地之後，復以腳猛踢之，致告訴人乙○○受有
    左眼鈍傷併結膜下血腫、頭部外傷、顏面鈍挫傷、上唇擦傷
    、左肩及右肘瘀傷等傷害，被告旋即取走告訴人乙○○所有
    之黑色手提包，將之棄置於彰化縣花壇鄉○○路○ 段585 巷
    附近，以此強暴手段妨害被告乙○○行使對上開手提包支配
    管領權（強制罪部分業經本院另案判決），認為被告上揭所
    為，涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確定者，應
    諭知免訴之判決，此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院49年臺
    非字第20號、同院60年臺非字第77號判例要旨參照）。故實
    質上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然
    及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴
    之判決，不得再予論科。另按刑法第302 條第1 項之妨害自
    由罪，原以強暴、脅迫為構成要件，其因而致普通傷害或毀
    損，乃強暴、脅迫當然之結果，除另有傷害、毀損故意外，
    仍僅成立該條項之罪，無同法第277 條第1 項、第354 條之
    適用（最高法院30年度上字第3701號判例要旨參照）。上開
    判例意旨固係就刑法第302 條規定之適用而發，惟刑法第30
    4 條第1 項亦係以強暴、脅迫為其構成要件，解釋上前開判
    例要旨於刑法第304 條規定之解釋，亦有適用。
三、經查：
  (一)被告前被訴其與告訴人乙○○均係設於彰化縣花壇鄉○○村
    ○○街98號「榮璇公司」之員工，因被告自認該公司會計即
    告訴人乙○○平日在公司內與其交談時，所述內容或有詆毀
    之意，而心生不滿，其為報復告訴人乙○○，竟基於以強暴
    行為妨害告訴人乙○○行使對物支配管領權之犯意，於96年
    4 月4 日晚上約9 時許，至告訴人乙○○停放在上址之公司
    廠房內車輛旁，欲質問告訴人乙○○上情，適見提有黑色手
    提包之告訴人乙○○下班徒步走至停放車輛附近處，即上前
    先以左手上臂勒住告訴人乙○○頸部後，再以右手揮拳敲打
    告訴人乙○○頭部之強暴手段，致使告訴人乙○○頭部受有
    多處挫傷等普通傷害（傷害部分未據告訴），告訴人陳美容
    並假裝昏倒在地，被告見狀則徒手取走告訴人乙○○所有之
    黑色手提包（內含信用卡、金融卡、國民身分證、駕駛執照
    、行車執照、全民健康保險卡及現金22,670元等物）後徒步
    離去，並將該手提包（含上揭物品）逕行丟棄於距離前開廠
    房約5 、600 公尺之彰化縣花壇鄉○○路○ 段585 巷附近處
    ，以前揭強暴手段妨害告訴人乙○○行使對前開手提包支配
    管領權，被告涉犯刑法第304 條第1 項之罪嫌，經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，由本院於96年9 月12日以
    96年度易字第698 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新
    臺幣1 千元折算1 日，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日；經上訴由臺灣高等法院臺中
    分院於97年1 月17日以96年度上易字第2115號刑事判決駁回
    上訴，並於97年2 月12日確定之事實，此有上開刑事判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參。
  (二)依上揭說明，被告於妨害告訴人乙○○之行使權利過程中，
    因施加暴力行為，致告訴人乙○○受傷，自屬當然之結果，
    不另論以刑法第277 條第1 項之罪。故本件顯與前案具有實
    質上一罪關係，應為同一案件，本件被告上揭犯行，與前開
    臺灣高等法院臺中分院96年度上易字第2115號刑事判決確定
    之犯行，有實質上一罪關係，依審判不可分原則，自為前開
    確定判決之既判力所及，參諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭   法      官 唐中興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳政
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
