【裁判字號】    97,易,864
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第864號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押在臺灣彰化看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴字
    第一○二○號判處有期徒刑十一月確定，嗣經送監執行，後
    經本院以九十六年度聲減字第二六五號裁定減為有期徒刑五
    月又十五日確定，於民國九十六年七月十六日執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於九十七年三月二十三日下午一時十五分許，前往彰化縣
    鹿港鎮○○段三○三地號土地、乙○○（起訴書誤載為黃良
    瑋）所有之養殖場外，以翻越該養殖場鐵欄杆製大門之方式
    ，侵入該養殖場內（侵入住居部分，未據告訴），徒手竊取
    乙○○所有、置放在該養殖場倉庫旁空地上之抽水馬達一具
    （價值約新臺幣【下同】一萬二千元），得手後，再度翻越
    該養殖場大門，準備離開之際，旋遭附近居民施能順查覺，
    並報警處理，嗣員警到場後，當場逮捕甲○○，並扣得上開
    抽水馬達一具（經警發還黃琅瑋），而查悉上情。
二、案經黃琅瑋訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即告訴人黃琅瑋、目擊證人施能順於警詢時之證
    述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，
    然經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告未於
    言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由證
    人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述
    ，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告甲○○對於上開竊盜之犯行，坦承不諱，核與證人
    證人黃琅瑋、施能順於警詢時，證述之情節相符，並有扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各一紙、現場照片四幀在卷可
    稽，足徵被告之自白確與事實相符。本件事證明確，被告甲
    ○○竊盜之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    門扇竊盜罪。又被告前因施用第一級毒品案件，經本院以九
    十五年度訴字第一○二○號判處有期徒刑十一月確定，嗣經
    送監執行，後經本院以九十六年度聲減字第二六五號裁定減
    為有期徒刑五月又十五日確定，於九十六年七月十六日執行
    完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯之年，不思循正當途徑獲取所需，任意竊
    取他人財物，嚴重侵害他人財產法益，及其犯罪之動機、目
    的、生活狀況、品行、竊得物品價值、所生危害，暨犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
