【裁判字號】    97,易,865
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第865號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押在彰化看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
三六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴字
    第一○二○號判處有期徒刑十一月確定，嗣經送監執行，後
    經本院以九十六年度聲減字第二六五號裁定減為有期徒刑五
    月又十五日確定，於民國九十六年七月十六日執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於九十七年三月十九日下午三時許，騎乘車牌號碼ＹＵＹ
    －七一○號輕型機車，前往彰化縣秀水鄉○○村○○路六七
    號、乙○○住處外，利用該住宅大門未上鎖之機會，自大門
    侵入該住宅後側之空地（無故侵入住居部分，未據告訴），
    徒手竊取乙○○所有、置於住宅後側空地之長方形鐵塊一塊
    （重約四十公斤、價值約新臺幣【下同】七百元），得手後
    ，旋即騎乘上開機車將竊得物品載離現場，並於同日下午某
    時許，在彰化縣秀水鄉秀水橋上，以三百五十元之價格，出
    售予不詳之資源回收商，所得款項已花用殆盡。嗣於九十七
    年三月三十日因另案為警查獲後，在未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發覺其竊盜犯行前，主動向彰化縣警察局鹿港
    分局馬鳴派出所警員表示其犯行，而自首接受裁判。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即被害人乙○○於警詢時之證述，雖屬被告以外
    之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時
    當庭直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結前聲
    明異議，本院復審酌該言詞陳述係由證人出於自由意識而陳
    述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為認定本件
    犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告甲○○對於上開竊盜之犯行，坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢時，證述之情節相符，並有照片四幀在卷可稽
    ，足徵被告之自白確與事實相符。本件事證明確，被告竊盜
    之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    。又被告前因施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴
    字第一○二○號判處有期徒刑十一月確定，嗣經送監執行，
    後經本院以九十六年度聲減字第二六五號裁定減為有期徒刑
    五月又十五日確定，於九十六年七月十六日執行完畢，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。再被告為竊盜
    犯行後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪
    前，即主動向彰化縣警察局鹿港分局馬鳴派出所警員表示其
    犯行，而自首接受裁判，此有警詢筆錄一份、職務報告一紙
    在卷可佐，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑，並依
    刑法第七十一條第一項規定，先加後減。爰審酌被告正值青
    壯之年，不思循正當途徑獲取所需，任意竊取他人財物，嚴
    重侵害他人財產法益，然考量其竊得物品價值不高，對被害
    人所生損害有限，及其犯罪之動機、目的、生活狀況、品行
    ，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四
十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
