【裁判字號】    97,聲,1071
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1071號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人    乙○○
具 保 人    甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第169號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯侵占案件，前經本院指定
    保證金額新臺幣（下同）五萬元，於民國九十五年十一月六
    日由具保人甲○○出具現金保證後，業已將被告釋放。茲因
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條第一項之規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核要無不合，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
