【裁判字號】    97,聲,721
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第721號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（96年度訴字
第403號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件遭羈押迄今已半年，母親罹患肺癌，近日又中風住
    院，乏人照顧，幼女頓失依靠，被告繫念家計，期能准予具
    保停止羈押，安頓家中老小云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條定有明文，又按羈押
    之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有
    刑事執行保全之目的（最高法院九十一年度臺抗字第四０九
    號裁定意旨參照）。
三、經查，被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、
    第二項、第八條第一項及第十條第一項、第二項等罪嫌，前
    經本院訊問後，坦承施用毒品犯行，惟矢口否認其餘犯行，
    然有證人黃振興、同案被告柯亞惠、柯玉仙之證述及監聽譯
    文、扣案毒品、電子磅秤、吸食器等物存卷足佐，認犯罪嫌
    疑重大，又前因傳喚未到庭始通緝到案，有逃亡之事實，且
    所犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項之罪為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之重罪，另相關證人，包括共同被告均
    尚待審理，而本案證人於警詢、偵查已有證述不一致之情形
    ，顯有勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行審判、執行
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項之規定
    ，裁定甲○○於民國九十六年十二月三日起，應予執行羈押
    ，並禁止接見通信，後於九十七年三月三日、同年五月三日
    起均延長羈押二月（已於九十七年四月二十二日解除禁止接
    見通信）。又本案經本院於九十七年六月十七日宣示判決，
    判處被告甲○○應執行有期徒刑十九年在案，前揭羈押原因
    仍然存在。另就羈押之目的以觀，非僅為保全審判，仍有保
    全執行之目的，本院審酌被告上開羈押原因依然存在，亦不
    能因具保而使之消滅，又非予羈押顯難進行執行，仍有羈押
    之必要。至被告雖以上開家庭事由聲請具保停止羈押，本院
    同憫其情，惟前揭羈押之原因並未消滅，且其所舉事由並無
    聲請具保停止羈押審酌之事項，復亦未提出有何刑事訴訟法
    第一百十四條所定不得駁回具保聲請之事由。綜上所述，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    20     日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
