【裁判字號】    97,選訴,7
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度選訴字第7號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃裕中律師
上列被告因公職人員選舉罷免法案件案件，經檢察官提起公訴（
97年度選偵字第9、34、59號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條各定有
    明文，經查，被告甲○○業於民國九十七年三年二日死亡，
    有死亡證明書、個人除戶資料查詢結果各一份在卷可稽（本
    院卷第66、70頁），揆諸前開法條規定，就被告甲○○部分
    ，應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
