【裁判字號】    97,消債更,161
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第161號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)聲請前兩年內之所有收入，包含兼差工作之收入，請列明
     數額、原因及種類，並提出相關證明文件。
 (二)聲請前兩年之必要支出，請每月列明細表，例如膳食、教
     育、交通、醫療、繳稅、水電費、保險（指健保等必要保
     險）等，並提出相關證據。
 (三)說明配偶、依法受扶養之人之收入、財產狀況並提出相關
     證明文件。
 (四)提出欲與銀行協商還款之清償計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
