【裁判字號】    97,交聲,131
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第131號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國九十七
年四月二十一日所為之處分（嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁
決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    二月十八日二十一時四十一分許，駕駛車牌號碼2W—3669號
    自小客車（下稱丙車），行經嘉義市○○○路與中山路口處
    時，自後追撞前方停等紅燈由案外人李懿純所駕車牌號碼HK
    —8801號自小客車（下稱乙車），致乙車再向前追撞前方亦
    停等紅燈由另案外人林俊宏所駕車牌號碼0333—UJ號自小客
    車（下稱甲車），並致乙車內乘客另案外人呂月煌受有頭部
    外傷之傷害。詎異議人肇事後竟未停車處理，反駕車逃離現
    場，因認異議人「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸
    」，而依道路交通管理處罰條例第六十二條第四項之規定，
    裁決處異議人新臺幣六千元之罰鍰，並吊銷駕駛執照，一年
    內禁考。
二、異議意旨則以：異議人駕車行至肇事地點，聽到碰撞聲，跟
    著煞車，其停了一下（未下車），確定未與人碰撞，其再緩
    速前開，當時感覺頂到對方車有晃動，其即倒車，其認為事
    故與其無關，即離開現場，其並無肇事逃逸之行為等語。
三、本院經查：
（一）九十七年二月十八日二十一時四十一分許，上開甲、乙、
      丙車在嘉義市○○○路與中山路口確有發生交通事故，而
      乙車內乘客呂月煌因本次交通事故受有頭部外傷等事實，
      有本院依職權調閱之道路交通事故調查報告表、道路交通
      現場圖、上開各關係人警詢筆錄、道路交通事故現場照片
      、財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書等附卷可稽，堪認
      此部分事實為真正。
（二）至本次交通事故之發生經過為何，經本院調閱事故發生現
      場路口監視錄影光碟勘驗結果，得知：
      １、甲車部分：
        (1)21:41:42甲車出現畫面中；
        (2)21:41:44甲車尾煞車燈亮起；
        (3)21:41:46甲車車尾煞車燈滅，停止前進，此際，甲車
          右後車輪位於畫面右上角處。
      ２、乙車部分：
        (1)21:41:44乙車出現畫面中；
        (2)21:41:46乙車停頓，乙車停頓前，未見車尾煞車燈亮
          起，乙車停頓同時，煞車燈始亮起；
        (3)21:41:46至21:41:47間，乙車上下晃動（車頭沈下、
          車尾高起，之後車尾再沈下）；
        (4)此時，甲車消失於畫面中。
      ３、丙車部分
        (1)21:41:45丙車出現畫面左下方，由內車道向外車道行
          駛，煞車燈亮起、右轉方向燈閃動；
        (2)21:41:47-48丙車停頓晃動；21：41：49丙車倒車燈
          亮起：
        (3)21:41:50丙車倒車（因後有來車）隨即停止；
        (4)21:42:04丙車第二次倒車，右轉方向燈仍閃動；
        (5)21:42:17丙車向右轉、向前移動，21:42:26丙車離開
          畫面。
（三）依前開本院勘驗所見，本次車禍應係乙車未注意前方燈號
      變化情形，致未注意前方停等紅燈之甲車而先自後追撞甲
      車所致，至丙車於乙車追撞甲車後，是否自後再追撞乙車
      ，依本院勘驗前開監視光碟影像所見，尚無法確定判斷；
      惟依卷附交通事故現場照片及甲、乙、丙車車損情形觀之
      ，乙車車前保險桿及引擎蓋均凹損，車前擋風玻璃並有因
      撞擊而龜裂之痕跡，甲車車後保險桿凹損，足認甲、乙兩
      車之撞擊力道非輕；而觀之卷附照片，丙車車前保險桿與
      乙車車後保險桿均完好，未見因撞擊而損壞之痕跡，足見
      丙車與乙車應無追撞情形，縱認乙、丙車有接觸，依卷附
      照片乙車車後與丙車車前均無損壞之情形觀之，其接觸力
      道亦極為輕微，且發生之時間亦係在甲、乙兩車業已發生
      相對嚴重之追撞情形之後；至卷附照片乙車右後保險桿及
      丙車右前保險桿下方雖有輕微刮傷，惟參諸前揭監視錄影
      內容，丙車接近乙車時，丙車因預備右轉彎，右前半車身
      已轉向右側（慢）車道，是依當時乙車與丙車之相關位置
      ，丙車右前保險桿與乙車右後保險桿不可能發生碰撞；至
      卷附照片所示丙車左前保險桿之刮痕，與乙車右後保險桿
      之刮痕，雖不能排除係乙、丙兩車擦撞所致，但此部分縱
      有擦撞之事實，亦係丙車在甲、乙兩車已發生碰撞後，丙
      車倒車再右轉前進時所擦撞，與甲、乙兩車稍早業已發生
      之碰撞及乙車乘客之受傷，並無直接因果關係，從而可認
      上述乙車右後保險桿、丙車右前、左前保險桿之刮傷，與
      本件甲、乙兩車之追撞車禍及乙車乘客之受傷應屬無關。
四、據上所述，本次車禍主要肇因於乙車未及注意前方停等紅燈
    之甲車，致自後追撞甲車，隨後駛至肇事現場之丙車，或與
    乙車全無碰撞、或僅有輕微不足造成損傷之接觸，則丙車駕
    駛即本案異議人對於乙車車內乘客之受傷情形，應無行為與
    結果間之因果關係，或全然無法預見，自難認異議人有何肇
    事致人受傷後而逃逸之情事。異議人聲明異議，主張其並無
    肇事逃逸等語，應非無據，原處分據以裁罰，容有違誤，應
    予撤銷，並由本院為異議人不罰之裁定。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                 交通法庭    法  官     許兆慶
上列為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                             書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
