【裁判字號】    97,易,301
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第301號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2580號
），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第51號判處有
    期徒刑6月確定，又因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以94年度金上訴字第914號判處有期徒刑8月確定，上開2罪
    並經裁定應執行刑有期徒刑1年確定，於民國95年3月22日執
    行完畢。猶不知悔改，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，於96年11月底某日凌晨4時許，進入
    嘉義縣太保市太保里太保220之1號，甲○○所有無人居住之
    空屋內（侵入建築物部分未據告訴），持置於空屋內客觀上
    對人之生命、身體構成威脅足為兇器使用之十字型螺絲起子
    1支，拆卸支解鋁門窗框，竊取空屋之鋁門窗框約18片（價
    值新臺幣〈下同〉13萬元），得手後將十字型螺絲起子1支
    置於屋內，並以車牌號碼QKW-871號輕型機車，將鋁門窗框
    分2次載往嘉義縣太保市之某資源回收場變賣，得款2,000元
    。嗣於97年2月8日，甲○○發現失竊報警處理，為警採集指
    紋比對係乙○○，而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱（見本院卷第20、26頁），並經證人甲○○於
    警詢時證述明確（見警卷第6-7頁），且經警採集現場指紋
    送鑑定結果，認與被告指紋卡左拇指、右拇指、右食指指紋
    相符，有刑事案件證物採驗紀錄表、內政部警政署刑事警察
    局97年3月3日刑紋字第0970029530號鑑驗書各1份在卷足考
    （見警卷第10-13頁），足認被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告竊盜之犯行堪予認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院著
    有79年臺上字第5253號判例可資參照）。被告本件犯行所使
    用之十字型螺絲起子1支，質地堅硬，客觀上足以對人之生
    命、身體構成威脅，具有危險性，自屬兇器。核被告所為，
    係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告前因
    前因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第51號判處有期徒刑
    6月確定，又因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以94年
    度金上訴字第914號判處有期徒刑8月確定，上開2罪並經裁
    定應執行刑有期徒刑1年確定，於95年3月22日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告高
    中畢業之智識程度，年輕力壯不思正途獲取財物，行為之手
    段，所竊取之物品價值，被害人所受之損害，及坦承犯行之
    犯後態度良好，惟尚未與被害人達成和解，求取諒解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至被告供竊盜所用
    之十字型螺絲起子1支，非其所有，已據被告於本院審理時
    供述在卷（見本院卷第26頁），爰不另為沒收之諭知，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                       刑事第二庭  法  官       卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                   書記官       李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
