【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    17號
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第724號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度毒
    聲字第2734號裁定送觀察勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，
    再以94年度毒聲字第1275號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1年，嗣認無繼續強制戒治之必要，於民國95年5月17日釋放
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年6月20日以95
    年度戒毒偵字第258號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於
    強制戒治執行完畢釋放後，5年內再基於施用第1級毒品海洛
    因之犯意，於96年9月27日中午12時許，在台南縣東山鄉友
    人住處，以將海洛因加水溶解後，再用針筒注射身體之方式
    ，施用海洛因1次。嗣因其係毒品列管人口，於96年9月29日
    20 時許，經警採尿送驗，呈嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局中埔分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第34、42頁）
    ，且被告於96年9月29日20許，經警採尿送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、
    尿液檢體採集送驗紀錄表各1紙在卷可參（見97年度毒偵字
    第13號卷第6、17頁，足認被告之自白與事實相符。此外，
    被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以93年度毒聲
    字第2734號裁定送觀察勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，再
    以94年度毒聲字第1275號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
    年，嗣認無繼續強制戒治之必要，於95年5月17日釋放，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年6月20日以95年度
    戒毒偵字第258號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告確係在強制戒治執行完
    畢釋放後，5年內再犯施用海洛因之犯行甚明。本件事證明
    確，被告施用第1級毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告甲○○前
    因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴
    字第381號判處有期徒刑6月確定，嗣減為有期徒刑3月確定
    ，再因毒品危害防制條例案件，經該院以96年度訴字第2461
    號判處有期徒刑有期徒刑3月又15日確定，上揭2罪並經裁定
    應執行有期徒刑6月確定，其96年度訴字第381號部分，已於
    96年8月25日先執行有期徒刑3月期滿，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，是在上揭裁定之執行刑尚未全
    部執行完畢以前，各罪之宣告刑均不發生執行完畢之問題，
    其在未裁定前已先執行期滿之罪，僅應將其已執行之刑期自
    應執行刑中扣除，不能認該罪已執行完畢，自亦不能據為成
    立累犯之要件（最高法院著有88年度台非字第161號裁判可
    資參照）。本件被告並不成立累犯，檢察官認應依累犯規定
    ，加重其刑，於法未合。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經
    強制戒治執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，
    再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品
    之手段，其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    刑事第二庭  法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官          李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
