【裁判字號】    97,訴,375
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    確認車輛所有權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第375號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        11號.
上列當事人間請求確認車輛所有權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明文。
二、本件原告起訴請求確認車輛所有權事件，經本院於民國97年
    6月4日裁定，命其於5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系
    爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規
    定補繳裁判費，逾期駁回，有裁定在卷可稽。
三、原告於97年6月6日受收上開裁定，惟迄今仍未補繳裁判費，
    有本院之查詢單可證，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    19     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6    月    19     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
