【裁判字號】    97,交易,109
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第109號
公  訴  人  嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1600號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）詳如附件聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。又檢察官聲請簡易判
    決處刑之案件，法院審理後，認應為無罪、免訴、不受理或
    管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，此觀同法
    第四百五十一條之一第四項第三款、第四百五十二條規定亦
    明。
三、查本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人乙○○於第一審辯論終結前之民國九十七年六月十日
    ，因與被告達成和解而聲請撤回告訴，有本院調解筆錄、撤
    回告訴狀各乙份在卷可按，揆諸上揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6     月    19    日
                  交通法庭 審判長法  官  沈福財
                                 法  官  陳正昇
                                 法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     6    月    20    日
                                 書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
