【裁判字號】    97,聲,355
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第355號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度偵字第6433號、97年度執
聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋參拾貳顆、骰子參顆及賭資新台幣壹仟壹佰元，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1 定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項、第40條第2 項分別
    定有明文。本件被告甲○○等4 人賭博案件，業經台灣花蓮
    地方法院檢察署以95年度偵字第6433號賭博為緩起訴處分確
    定，扣案之象棋32顆、骰子3顆及賭資新台幣1100 元係當場
    賭博之器具及在賭檯之賭金，不問屬犯人與否，均應沒收，
    本件聲請為正當，應予准許，依刑事訴訟法第259條之1規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
