【裁判字號】    97,訴,130
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第130號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
              （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第59號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用第1 級毒品案件，經依臺灣臺
    東地方法院90年度毒聲字第347 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官於90年8月28日以90年度毒偵字第296號為不起訴處分確定
    ；復於91年間因再次施用第1 級毒品案件，經依臺灣花蓮地
    方法院（下稱本院）91年度毒聲字第211 號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，除由臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官向本院聲請送強制戒治之外（強制戒治部分，期
    間自91年7月2日起至91年12月31日停止戒治付保護管束，其
    後於92年5月22日保護管束期滿），另以91年度毒偵字第138
    號聲請簡易判決處刑，並經本院91年度花簡字第178 號判處
    有期徒刑1年，緩刑2年確定（其後業經撤銷緩刑，並與下列
    數罪合併定應執行）；再於93年間因犯偽造文書罪等案件，
    經本院93年度花簡字第83號、93年度訴字第168 號及93年度
    訴字第125號各判處有期徒刑6月、應執行有期徒刑2年8月及
    有期徒刑8 月確定（此間經減刑並定應執行有期徒刑2年1月
    ，已先於96年5月18日假釋出監，惟於97年3月27日始假釋期
    滿，不構成累犯）。詎其猶未戒除毒癮，復於上開強制戒治
    執行完畢釋放後之5年內，另基於施用第1級毒品海洛因之犯
    意，於96年12月25日上午10時多許，在其位於花蓮縣吉安鄉
    ○○村○○○街119號之住處內，以針筒注射之方式施用毒品
    海洛因1 次，嗣於96年12月26日15時15分許經臺灣花蓮地方
    法院檢察署觀護人採尿送驗之結果，呈毒品鴉片類陽性反應
    ，始查悉上情。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有臺灣花蓮地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄
    表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 份附卷可資佐
    證，足認被告自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用
    毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可參，是被告於強制戒治
    執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品之罪，其事證明確，
    應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第1級
    毒品。是核被告所為，係犯上開條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，並先後歷
    經觀察、勒戒及強制戒治等戒毒之療程，卻未能戒除毒品之
    誘惑，且其正值壯年，竟不思上進，一再沾染施用毒品之惡
    習，戕害身心健康，惟其犯後自始坦承犯行，態度良好，並
    衡諸其生活狀況、施用毒品之時間、手段及動機等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273條之1 第1項定有明文。查本件被告所犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第1級毒品罪，其法定刑為6月
    以上5年以下有期徒刑，並非最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪，且被告於本院97年6月5日準備程序進行中，復就被訴之
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及
    公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同意，是本院
    即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
