【裁判字號】    97,花簡,682
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第682號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2168號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第5行後段「不詳」之後補充「姓名年籍」。第7
    行前段「贓物」之後補充「（係案外人甲○○所有，於97年
    3月27日，在花蓮縣吉安鄉○○路○段140號前所失竊。）」
    。
三、爰審酌被告曾有詐欺及違反稅捐稽徵法等前科（惟非累犯）
    ，竟不知警惕，復犯本罪，其犯罪動機目的在於供自己車輛
    懸掛之用，對車籍資料管理所生危害與犯罪後直承不諱，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文如所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
