【裁判字號】    97,簡,78
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第78號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第55號），因被告於本院調查中自白犯罪，經本院合
議庭認宜以簡易判決處刑，裁定受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另補充更正如下：（一）犯罪事實：第 4
    行中段「復基於施用第一級毒品海洛因之犯意」更正為「復
    基於施用第一級毒品嗎啡之犯意」；第6 行前段「施用第一
    級毒品海洛因 1次」更正為：「施用自友人綽號『阿琴』（
    已歿）處取得之含有第一級毒品嗎啡成分之製品1 次」；（
    二）證據：復有被告於本院訊問時之自白。（三）審酌被告
    犯罪動機、手段、犯後坦承犯行，尚有悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依被告表明願受科刑範圍而為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2 項之規定，被告不得上訴，另檢察官如
    不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
