【裁判字號】    97,消債更,27
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第27號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王政琬律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與最大債權銀行台新國際商業銀行就協商
    時確定之債務總金額新臺幣（下同）1,557,000元協商債務
    清償方案，惟聲請人每月薪資僅有35,000元，另需扶養母李
    玉麗、配偶李巧玲、子陳伯恩及外婆楊雲花等四人，生活拮
    据，無力繼續履行原協商條件，顯因非可歸責於己之事由，
    致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依
    法聲請更生云云。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明每月之必要支出，亦未
    提出相關證明文件到院以釋明因不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難，前經本院於民國97年5月27日裁定命聲請人
    於裁定送達日起15日內補正相關資料，此項裁定已於97年5
    月30日送達聲請人之代理人，有送達回證在卷可稽。聲請人
    逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，揆諸首開說明，
    自應駁回本件更生之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
