【裁判字號】    97,花簡,535
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第535號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)、犯罪事實欄第6 行中段「查封，」之後補充「部分物品
        交上開派出所保管；部分物品由債權人保管。甲○○」
        。同段「乙○○」之後增「吳柏萬、魏貞瑩」。第7 行
        中段「本署」應更正為「台灣花蓮地方法院檢察署檢察
        事務官」。同行後段「吳柏萬」之後增「、魏貞瑩」。
        第9 行末增「嗣乙○○等三人，經該署檢察官於同年11
        月20日為不起訴處分確定。甲○○於97年6月4日本院訊
        問時自白認罪。」。
    (二)、證據(二)「林宏德」之後增「、魏榕璇」。另增(七)、被告
        甲○○於本院訊問時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。查被告於所
    誣告之案件裁判確定前，在本院訊問時自白認罪，有筆錄記
    載足稽，合於刑法第172條規定（參最高法院31年上字第221
    1號判例及66年6月7 日刑事庭會議決議），予以減輕其刑。
    又被告以一次誣告乙○○等三人，僅成立一個誣告罪（參照
    司法院第2306號解釋），附此說明。爰審酌被告素行尚可，
    其犯罪動機、目的、所生危害及犯罪後尚知悔悟，民事部分
    已與被害人和解並予賠償，其中新台幣（下同）3 萬元業已
    給付；另2萬元，將於本年7月4 日付清，有和解書在卷可憑
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。查被告犯罪時間係在96年4月24 日以前，合於減刑
    條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減輕其宣告
    刑2分之1，如主文所示。又查被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，一時不甘被查封，情急之下致犯本罪，所誣指之人均
    受不起訴處分確定，危害已除，民事部分並已和解賠償（並
    付半數以上金額），犯後態度良好，經此教訓，應知警惕，
    當無再犯之虞，是所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑貳年，用勵自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第169條第1項、第172條、第74條第1項第1款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
