【裁判字號】    97,消債更,23
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第23號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立。然因協商時，債權人就協商之債權全然未
    為讓步，所達成之協商條件未能降低聲請人清償債務之沈重
    負擔，致在扣除必要生活費用後，已無法依協商條件清償，
    顯因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，應仍
    得聲請更生；又債務人之薪資業經債權人高雄銀行股份有限
    公司（下稱高雄銀行）聲請強制執行中，爰併予請求法院准
    予停止該強制執行程序，並保全聲請人之財產云云。
三、經查：
（一）本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出相關證明文件到院以
      釋明因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難，亦未說
      明經協商後每月應清償之金額，前經本院於民國97年5月
      27日定期命補正，該裁定於97年5月29日合法送達聲請人
      之送達代收人，有該裁定送達證書在卷足稽，詎聲請人迄
      今猶未補正，揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請。
（二）又依債務人更生聲請狀內所陳其每月薪資所得為73,000元
      ，然依財政部臺灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所
      得資料清單，聲請人任職於臺灣花蓮監獄，收入穩定，該
      年度全年所得高達1,111,238元，換算每月可支配之金額
      達92,603元（計算式：0000000÷12＝92603），縱僅以臺
      灣花蓮監獄之全年所得1,064,043元計算，平均每月仍有
      78,818元（尚未計入年終可領得之獎金，計算式：
      0000000÷13.5＝78818）之薪資，顯高於聲請人所自稱之
      月平均收入73,000元。是以，聲請人有無據實說明其收入
      狀況，已屬可疑。
（三）債務人另稱每月需支出房貸28,000元、所得稅703元、保
      險費3,333元、勞健保費3199元、燃料費517元、牌照稅
      935元、地價稅135元、房屋稅403元、水費141元、電費
      506元、通訊費2446元、家計費9000元，及扶養其父母、
      配偶等三人共支出15,000元（各5,000元），每月必要支
      出達64,318元，以致無力履行原協商條件云云，然並未舉
      證實說，且依聲請狀所附之戶籍謄本可知，聲請人為「次
      男」，足認尚有其他兄弟姊妹等共同扶養義務人得分擔其
      父母之扶養費用；又聲請人所主張之保險費支出，依其所
      提出之南山人壽及康健人壽保險股份有限公司保單，係屬
      醫療險及終身壽險，此均係全民健康保險以外之保險契約
      ，於聲請人負債而無法清償之情形，此保險費之支出既非
      為維持債務人生存之必要費用，難認係屬聲請人必要之支
      出，衡情債務人亦應終止此非必要之保險契約，減少支出
      以利債務清償，故此部分保險費之支出，亦非可採。另以
      聲請狀所附之財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬清單觀之
      ，聲請人名下有光復鄉○○段0000-0000號土地一筆，並
      無房子或汽車等財產，難認聲請人每月有房貸28,000 元
      、燃料費517元、牌照稅935元、地價稅135元、房屋稅403
      元費用支出之必要。
（四）從而，本件聲請人既未釋明前經協商時，其收入情況與本
      件聲請時有何不同，難認協商時顯失公平，加以其所為支
      出並非全然可信，俱如前述，則聲請人既有固定收入之履
      行能力，縱有履行不便，亦得經由個別債權銀行協商程序
      以求適當履債，斷無任由聲請人任意選擇毀諾聲請更生之
      理。準此，堪認債務人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大
      困難之情形可言。
四、綜上，本件債務人依原協商條件履行既難認顯有重大困難，
    應屬聲請更生之要件不備，且又逾期未補正，依首揭條文之
    意旨，自應駁回其更生之聲請。而更生之聲請既經駁回，其
    保全處分之請求，已無必要，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
