【裁判字號】    97,撤緩,66
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1
上列聲請人因受刑人違反公共危險案件（本院96年度花交簡字第
70號刑事簡易判決），聲請撤銷緩刑宣告（97年度執撤緩字第30
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書（如附件）。
二、經查，受刑人甲○○經聲請人傳、拘無著，未履行義務勞務
    並付保護管束等情，此有卷附臺灣花蓮地方法院檢察署97年
    度執保字第56號卷內96年4月14日、97年5月13日2 次通知受
    刑人履行義務勞役並付保護管束通知單之執行傳票回證影本
    2 份、拘票報告書及受刑人戶役政資料各1 份可稽，是本件
    受刑人經檢察官合法通知執行後，均未到案履行義務勞役及
    付保護管束，情節重大，核與刑法第75條之1第1項第4 款之
    規定相符，聲請意旨尚無不合，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
