【裁判字號】    97,聲,117
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
97年度執聲字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、本件聲請旨意略以：受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於
    民國95年1月4日以94年度上訴字第226號判決處有期徒刑3年
    2 月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定，於95
    年8 月31日先送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執
    行已滿1年6月，考核其執行狀良好，悛悔有據，認有應免予
    強制工作之執行處分之必要（但不免其刑之執行），檢具事
    證，報經法務部97年5月27日法矯字第0970018260號函示核
    准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予
    繼續強制工作之執行等語。
二、經本院核閱聲請人所檢附之上揭刑事判決書、臺灣技能訓練
    所97年6月6日泰所教字第0971100373號函暨免予繼續執行報
    告表、成績記分總表、考核紀錄表、調查處理意見表各乙份
    等，並無不合，應予准許。
三、應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
