【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第361號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  林國漳律師
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件業已合議審理，已無羈押之必要，且被
    告有一女友於民國97年3月28日產子，被告已知所犯之犯行
    ，更應以身作則作為被告子女之榜樣，不可能會再有反覆實
    施之情形，故請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因犯偽造文書等案件，前經本院以被告有
    刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情事，認有羈押之必要，
    執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，
    本件聲請自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
