【裁判字號】    97,易,203
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第203號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第275號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡上字
    第63號判決判處有期徒刑八月、三月；因竊盜案件經本院以
    94年度易字第402號判決判處有期徒刑十月，並經本院以95
    年度聲字第260號裁定上開三罪應執行有期徒刑一年七月確
    定，甫於民國96年7月12日假釋縮刑期滿執行完畢。又甲○
    ○前亦因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續施
    用毒品之傾向，而於92年12月15日執行完畢釋放，並經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第115號為不
    起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，明知安非他命為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不得
    擅自施用，竟仍於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年1月21日上午8時
    許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段423巷56號住處內，以將安非
    他命放在鋁箔紙上用火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施
    用第二級毒品安非他命一次。嗣經警方於97年1月23日中午1
    2時40分許採集其尿液送驗後，始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於97年1月23日中午12時40分所採之尿液，經送檢驗結果
    ，確實呈現甲基安非他命陽性反應之事實，亦有列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗總表各一件在卷可稽。此外，被告前因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，而於92年12
    月15日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵緝字第115號為不起訴處分確定等情，亦有上
    開不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件附卷可佐。依此，足徵被告上開自白
    確與事實相符，其於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯
    本案施用第二級毒品罪之事證已臻明確，其犯行堪予認定，
    應依法論科。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，不得擅自施用，故核被告施用安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用行為前持有第二級毒品安非他命之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度簡上字第63號判決判處有期徒
    刑八月、三月；因竊盜案件經本院以94年度易字第402號判
    決判處有期徒刑十月，並經本院以95年度聲字第260號裁定
    上開三罪應執行有期徒刑一年七月確定，甫於96年7月12日
    假釋縮刑期滿執行完畢之事實，有前揭之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可資參照，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手
    段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒及有期徒刑完
    畢（參前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知悔改，
    復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所造
    成之危害程度非輕、犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，暨檢察官、被告對於科刑範圍所表示之意見後，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第2
99條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
