【裁判字號】    97,易,40
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度易字第40號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第322號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因犯毒品案件，經本院以94年度宜簡字第108號判
    處有期徒刑4月確定，又因犯毒品、偽造文書案件，經本院
    以94年度宜簡字第233號、94年度宜簡字第275號判決判處有
    期徒刑6月、3月，並經定應執行刑為8月確定，上開各罪，
    於民國94年7月16日入監執行，於95年7月15日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年7
    月10日凌晨2時53分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段38號之信
    宜加油站內，趁加油站工作人員不在櫃檯內之機會，進入加
    油站之櫃檯，竊取放置於收銀機旁零錢盤上之零錢，並放入
    自己之口袋內，嗣因工作人員甲○○發覺後，丙○○始將所
    竊得之零錢再取出放回收銀機前之桌上，並趁機騎乘機車逃
    逸。嗣經甲○○記下車號後，報警循線查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    查本件證人乙○○、陳里子、甲○○於警詢之供述，雖屬被
    告以外之人於審判外之陳述，惟被告丙○○於本院調查證據
    時，已知有同法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議，依同法第159條之5第2項之規定，
    視為有同條第1項之同意，本院審酌上開證人之言詞陳述作
    成時之情況，認為適當，爰依同法第159條之5第1項之規定
    認有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，並
    據被害人乙○○指述甚詳，且經證人甲○○、陳里子證述明
    確，復有車籍查詢資料在卷可稽，核均與被告前開任意性自
    白之事實相符，自堪信為真實。本件事證明確，被告竊盜犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前因
    犯毒品案件，經本院以94年度宜簡字第108號判處有期徒刑
    4月確定，又因犯毒品、偽造文書案件，經本院以94年度宜
    簡字第233號、94年度宜簡字第275號判決判處有期徒刑6月
    、3月，並經定應執行刑為8月確定，上開各罪，於94年7 月
    16日入監執行，於95年7月15日縮刑期滿執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告竊取他人財物，侵害他人財產法益
    ，其犯罪之動機、目的，於遭發覺後隨即將竊得之金錢放回
    ，所生危害尚非屬重大，及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
