【裁判字號】    96,訴,674
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因被告公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國九十七年六月十六日起停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因公共危險案件，前經本院通緝到案訊問後，認
其有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，並有羈押之
必要而裁定執行羈押，茲被告另因違反替代役實施條例、毒品危
害防制條例案件，業於民國97年6月16日經臺灣宜蘭地方法院檢
察署檢察官借執行，有該署檢察官97年執律字第1124、1126號執
行指揮書影本2紙在卷可稽，是本件被告已無羈押之必要，爰裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
