【裁判字號】    97,訴,132
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第132號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  吳振東律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  柯士斌律師
            陳惠如律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  林志嵩律師
被      告  丁○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列被告因犯公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○之羈押期間，均自民國
玖拾柒年陸月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○前因公共危險等案件
，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條之1第1
項第5款所定之情形，認有反覆實施同一犯罪之虞而有羈押必要
，經於民國97年3月26日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
