【裁判字號】    97,消債更,77
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第77號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受撫養義
    務之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        書記官  林蔚菁
附表：
一、聲請人之全戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略），以及目前仍
    在職之在職證明或薪資表。
二、提出聲請人最近2年財產及收入狀況說明書（應提出其他土
    地、房屋、股票、存款、車輛等資料，如有土地房屋請提出
    登記謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存
    款則請提出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明
    細表、存摺之證明文件資料﹔如有車輛請提出車輛行車執照
    ）。
三、提出聲請人在聲請前2年內收入之數額、原因、種類，須詳
    細說明其收入起訖期間為何，並應提出最近2年內勞工保險
    投保資料（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津
    貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款
    、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
四、提出聲請人及聲請人配偶近2年（95及96年）之稅捐資料及
    各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
五、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
六、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出之種類、數額、計算方式及證明文件。
七、聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養午餐
    費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方式。
八、說明受扶養人高萬平、陳素嬌、高雅雯及高志豪有無其他扶
    養義務人及其人數、姓名﹔如有其他扶養義務人，則聲請人
    與其他扶養義務人如何分擔扶養義務。
九、提出聲請人現租房屋之完整租賃契約書及租金繳納證明。
十、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書及還款計劃。並說明聲請人何以願意與金融機構達成
    協議？協商時預計之償還計劃為何（即協商時如何籌措清償
    經濟之來源）？協商成立後之還款狀況（償還幾期、何時毀
    諾）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能繼續依協商金額償
    還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀況與之前曾按期償
    還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣後不能繼續依協商
    金額償還，有何不可歸責於己之事由？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
