【裁判字號】    97,消債更,58
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第58號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入
    狀況說明書、債權人清冊、全國財產總歸戶財產查詢清單等
    到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容乃未齊備，
    有命補正之必要，前經本院於97年5月27日裁定定期命補正
    ，該裁定於97年5月30日合法送達聲請人，有該裁定送達證
    書在卷足稽。而聲請人雖於97年6月9日提出民事補正狀補正
    ，然綜觀其補正之內容，除有補正聲請人及受扶養人之戶籍
    謄本、還款計劃、還款狀況、債權人清冊、財團法人聯合徵
    信中心之前置協商專用債權人清冊、勞工保險投保資料、近
    2年之稅捐資料及各類所得資料清單等，其餘應補正事項諸
    如受扶養人財產及收入狀況說明書、支出項目中關於衣、交
    通、醫療、其他及勞工貸款等之證明文件以及應陳明事項，
    95年間何願與金融機構達成協商、協商當時之償還計劃為何
    現有無強制執行或訴訟案件繫屬法院之中、聲請前2年內有
    無任何無償行為有害及債權人之權利、聲請前2年內有無任
    何有償行為，於行為時明知係有害及債權人之權利，且受益
    人於受益時亦知期情事等，均未依限補正，揆諸首開說明，
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
