【裁判字號】    97,聲,297
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第297號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十四年度存字第一
二八七號聲請人所提存之面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公
債九十四年度甲類第二期債票行使權利，並向本院為行使權利之
證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。次按民事訴訟法第104條第1
    項第2款所謂之訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假處分裁
    定及執行程序終結在內，惟保全程序之執行具有緊急性，須
    迅速實施始符保全之旨，故強制執行法第132條第3項規定債
    權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。
    是以假扣押或假處分之供擔保人如於收受假扣押或假處分裁
    定已逾上開期間而未聲請執行時，該裁定即喪失執行名義之
    效力，供擔保人既不得再以該裁定為執行名義聲請執行，自
    難以其尚未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定定期催告
    受擔保利益人行使權利（最高法院92年度台抗字第379號裁
    定意旨參照）。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償消費款事件
    ，前遵本院94年度裁全字第1611號民事裁定，以本院94年度
    存字第1287號擔保提存事件提存如主文所示之擔保物後，聲
    請對相對人之財產為假扣押在案。茲因相對人已撤回假扣押
    執行之聲請，為此依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行
    使權利等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出上開假扣押裁定、本院民國95年
    1月19日基院生94執全儉字第1138號囑託塗銷查封登記書（
    均影本）各1件為證，並經本院職權調閱94年度裁全字第161
    1號、94年度存字第1287號、94年度執全字第1138號卷宗，
    核無不合，爰酌定相對人行使權利之期間為三十日予以准許
    ，依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     19    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6    月     19    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
