【裁判字號】    97,基小,941
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第941號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴正宗
            辛子義
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年6月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌仟玖佰玖拾壹元，及其中新臺幣捌仟肆
佰貳拾玖元自民國九十七年三月四日起至清償日止，按週年百分
之十四點六計算之利息，暨按週年百分之一點四六計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年 5月27日間與原告訂立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000號 COMBO卡至特約商店刷
    卡消費，未料被告未依約繳款，尚積欠本金新臺幣（下同）
    8,429元、已到期利息562元及自97年3月4日起至清償日止之
    利息、違約金等事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、
    信用卡消費明細帳單、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書等
    件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,500元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費500元），由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
