【裁判字號】    97,聲,288
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第288號
聲  請  人  台灣大哥大股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
                        6
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四七七號提存事件聲請人所提存之擔保
物即面額新臺幣壹拾參萬元（支票號碼：BB0000000）之
台灣銀行支票乙紙，准予返還。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間回復原狀事件，聲請
    人於一審遭敗訴判決 (94年度基簡字第898)。嗣相對人對聲
    請人聲請假執行 (95年度執字第8193號)，聲請人乃依鈞院
    94年基簡字第898號之一審判決主文提供擔保金壹拾參萬元
    整而免予假執行在案，聲請人並依法提起上訴，鈞院以95年
    度簡上字第44號受理在案。惟嗣因聲請人自行拆除相關設備
    回復原狀，並撤回本件第二審上訴，經鈞院確定且退還三分
    之二裁判費予聲請人，故本案訴訟業告確定。復因聲請人自
    動履行回復原狀，95年度執字第8193號假執行已無續行執行
    之必要，前經聲請人具狀聲請撤銷該假執行之強制執行，從
    而該執行案件已確定終結。聲請人以台北郵局第57支局第
    212號存證信函，定二十一日之期間催告相對人就本所受之
    損害對聲請人行使權利，然相對人收受上開存證信函後已逾
    二十一日之期間，迄未對聲請人行使任何權利，為此聲請人
    依據民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，請求鈞院裁定
    返還95年度存字第1477號所提存之擔保金壹拾參萬元等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據台北57支郵局存證信函第212
    號及相對人收受之臺灣郵政掛號郵件收件回執等件影本為證
    ，並經本院依職權調取本院95年度執字第8193號、95年度存
    字第1477號、94基簡字第898號、95簡上字第44號卷宗查核
    屬實，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
