【裁判字號】    97,基交簡,205
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第205號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年6 月9 日下午3 時30分許，在位於基
    隆市○○○路之友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日下午4 時許，自上開友人住
    處，駕駛車號GNZ-716 號（聲請簡易判決處刑書誤載為「CN
    Z-716 號」）重型機車行駛，於同日下午4 時45分許，行經
    基隆市信義區○○○路與調和街口時，因駕駛行為有異為警
    攔檢，經對被告施以呼氣酒精濃度測試，測試結果為每公升
    0.68毫克，始悉上情。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，又按一般人
    飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克，會產生反應
    較慢、感覺降低及影響駕駛之輕度至中度中毒症狀，呼氣酒
    精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變及個性行為改
    變之中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克，肇事
    率為正常人之10倍以上，呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克
    者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字
    第26868 號函在卷可稽，本件被告於97年6 月9 日下午5 時
    5 分許接受呼氣酒精測試時，測得之呼氣酒精濃度為每公升
    0.68毫克，此有酒精濃度測試表可稽，再參酌被告為警查獲
    時，有蛇行、車身搖擺不定、駕駛控制力欠佳、車輛行徑偏
    離常軌、時而加速時而忽停之異常駕駛行為，且被告無法完
    成在30秒內朗誦1001至1030等阿拉伯數字及繪製同心圓等測
    試之情形，此有汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷供參，堪認被告於
    駕車時，確因受酒精之影響，導致精神狀態呈現不佳狀態，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，足認被告之自白與
    事實相符，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類，造成注意能力降低之情形下，駕
      駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，
      所為顯非可取，不宜輕縱，惟其於警詢及偵查中均坦認犯
      行，犯後態度尚屬良好，復前無其他前科紀錄等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3 。
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
