【裁判字號】    97,基小,1186
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1186號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年6月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬柒仟伍佰玖拾參元，及自民國九十六
年十二月十九日起至清償日止，按週年百分之九點九九計算之利
息，暨自民國九十七年一月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年 1月20日與原告訂立現金卡融資契
    約，領用春嬌志明現金卡使用，於95年5月3日申請參加「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」，並簽定協議書後，自96年12月10日起未依約清償，債務
    回復原契約約定辦理，尚積欠本金新臺幣（下同）47,593元
    及約定之利息、違約金等事實，業據提出現金卡申請書暨融
    資契約書、協議書、債務協商債權狀況表及客戶往來明細查
    詢等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
