【裁判字號】    97,易,299
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第299號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第869 號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年12月23日執行完畢釋放，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2136號不起
    訴處分，復因施用第二級毒品，經上開檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第1836號緩起訴處分。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮，於97年2 月16日晚間11時許，在位
    於基隆市七堵區○○○路之友人住處，以將第二級毒品安非
    他命置放於玻璃管內，下以火燒烤後吸食所生煙霧之方式，
    施用第二級毒品。嗣於97年2 月17日凌晨1 時20分許，在基
    隆市七堵區○○○路13號前為警查獲，並採集其尿液送驗後
    ，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定以簡式審判程序進行本案
    之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後，採集之尿液檢體經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司檢驗，呈現安非他命類陽性之檢驗結果，此有該公司97
    年2 月26日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第三分
    局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受觀察、勒戒之執行，於94年12月23日執行完畢釋
      放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其經觀察、
      勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行施用第二級毒品，核其
      所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
      毒品罪。被告持有第二級毒品以供施用，持有之低度行為
      應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，又其雖於檢察事務官詢
      問時矢口否認犯行，然於本院審理中已坦承犯行，且所為
      僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
