【裁判字號】    97,聲,490
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第490號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙  ○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯妨害自由案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○（下稱受刑人）因犯妨害
    自由案件，前經具保人甲○○依聲請人指定之保證金額新臺
    幣10,000元，而提出現金並經許可具保釋放在案，茲該受刑
    人已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等語。
二、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之
    ；刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯妨害自由案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑5 月，並經最高法院駁回上訴確定（嗣經減刑為有
    期徒2 月又15日），其戶籍地址並未變更，亦無在監在押，
    其於執行中迭經合法傳喚、拘提均無著，而具保人經合法通
    知亦未陳報受刑人之現住居所，此有法務部戶役政連結作業
    系統1 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表1紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、送達證書
    5紙、拘票及拘提無著報告書1份附於97年度執聲沒字第40號
    執行卷及本院卷可稽，顯見受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲
    請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
