【裁判字號】    97,基簡,735
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第735號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1342號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命係足以危害個人健康及社會安全之管制藥
    物，被告不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品之
    罪，暨其犯罪之自我麻醉動機、手段、施用頻率，及所生自
    我戕害結果、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1342號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街37巷34之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年 8月22日，以94年度
    毒偵字第1633、2008號為不起訴處分確定。復因施用第二級
    毒品案件，由臺灣基隆地方法院於94年12月27日，以94年度
    基簡字第1000號判處有期徒刑 4月確定。再因施用第二級毒
    品案件，由同法院於96年8月17日，以96年度易字第413號經
    減刑後判處有期徒刑 2月確定，甫於96年12月18日刑滿執行
    完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於97年 4月16日晚上7、8時許，在其基隆市○○區○○街37
    巷34之 3號住處內，以置入鋁箔紙燒烤加熱吸食方式施用第
    二級毒品安非他命。嗣因係毒品列管調驗人口，為警於同年
    月17日下午5時許，到其基隆市○○區○○街37巷34之3號住
    處，通知其到警局採尿送驗有毒品安非他命陽性反應，因此
    查悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，且被告於97年 4月
    17日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公
    司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結果呈毒品安
    非他命之陽性反應，此有該公司97年5月5日出具之濫用藥物
    檢驗報告及基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析
    等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如
    以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應
    之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為
    認定被告確曾施用安非他命事實之依據。復有起訴書、判決
    書及刑案資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告受前述有期徒刑執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，五年內再犯有期
    徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
      此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
