【裁判字號】    97,聲,318
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第318號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁
定如下：
    主      文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院於西元二○○七年七月十
一日生效之西元二○○七年六月十二日（二○○七）蕉民初字第
七六一號民事判決應予認可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國90年即2001年7月26
    日，在中國大陸登記結婚，同年相對人來臺與聲請人同居，
    惟相對人於2004年12月14日返回後即未再來臺，並於2007年
    向大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院訴請離婚，經該法
    院判決准予離婚，為此聲請認可大陸判決等語。並提出大陸
    地區福建省寧德市蕉城區人民法院於西元2007年7月11日生
    效之西元2007年6月12日（2007）蕉民初字第761號民事判決
    書、福建省寧德市公證處證明書及經財團法人海峽交流基金
    會認證之公證書影本各一件為證。
三、本院審酌前開判決係以「原告以夫妻感情已破裂，請求判決
    判准離婚，被告亦同意離婚」等語為由，依中華人民共和國
    婚姻法第32條之規定判決准兩造離婚在案，且該判決業已確
    定，有聲請人提出之前揭民事判決、判決生效證明書及經財
    團法人海峽交流基金會認證之公證書在卷可稽。按上開理由
    ，足認為已構成臺灣地區民法第1052條第2項難以維持婚姻
    之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地區
    公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第 21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
