【裁判字號】    97,審消債更,908
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第908號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示釋明不可歸責
於己事由、財產狀況說明等證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人未提出其如主文所示之
    釋明不可歸責於己之事由及財產收入狀況等證明文件到院，
    如已遺失，則請向相關機構申請補發，爰定期命補正，如逾
    期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫之證明文件（如有欠缺或遺失請向金融
  機構申請補發）。
2.聲請人前5 年勞保、漁保或農保及前2 年健保清單之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
3.聲請人96、97年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、扣
  繳憑單或薪資證明。
4.每月扶養配偶阮氏顏8000元、子薛子安8000元之明細及證明文
  件影本。聲請人並應提出配偶阮氏顏最近2 年之國稅局財產歸
  屬資料及所得資料清單。
5.提出每月配偶與子生活費各8000元、聲請人生活費10000 、每
  年汽車險2053元之明細及支出證明文件。
6.釋明丹桂生物醫學國際科技股份有限公司最近五年每月平均營
  業額並提出相關證明文件（例如該公司近5 年營利事業所得稅
  報稅資料，國稅局近5 年對該公司之查定營業額等）。
7.其餘有不可歸責之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
