【裁判字號】    97,審易,920
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第920號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現於台灣高雄第二監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7859號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作參
年。
    事  實
一、乙○○前於91、92年間因竊盜案件，經法院分別判處有期徒
    刑10月、1 年6 月確定，2 罪接續執行，於民國93年12月16
    日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑，復因犯陸海
    空軍刑法第39條第1 項、第77條之罪，國防部南部地方軍事
    法院分別判處有期徒刑1 年、1 年6 月確定，且經裁定應執
    行有期徒刑2 年4 月確定，與前開殘刑接續執行，甫因減刑
    於96年7 月16日執行完畢。
二、乙○○除有前開竊盜案件經法院判刑確定執行完畢外，復於
    96年因減刑出監後之96年11月18日、同年12月4 、6 、27
    日及97年1 月8 、20、24日，犯竊取水溝蓋、機車，攜帶兇
    器竊取電纜線等案件，經檢察官分別聲請簡易判決處刑及提
    起公訴，為有犯竊盜罪習慣之人。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之故意，於97年3 月7 日下午4 時
    許，在高雄縣岡山鎮○○○○路竊取本洲工業區○○路燈電
    線3 條（長150 公尺，價值約新台幣5 萬元），得手後，隨
    即騎乘腳踏車逃離現場。嗣於同日下午4 時30分許，乙○○
    騎乘前揭腳踏車，行經同縣岡山鎮○○○路與本工東一路口
    ，為負責管理該工業區○○○路燈之甲○○發現，乙○○乃
    將上開竊得之路燈電線3 條丟置在原地並棄車逃逸。後經甲
    ○○報警處理，與員警在該處附近之草叢中合力逮捕之。
三、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核與證人
    甲○○於警詢之陳述相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單附卷可稽，本件罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公訴意旨
    雖認被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪名，惟本件為告訴人查獲時，並未起出任何兇器，被告
    自警詢至本院審理時，亦一再陳稱未利用任何器具竊取財物
    ，是並無任何證據證明被告有何攜帶兇器竊取財物之犯行，
    尚難依前開法條論罪科刑，惟此部分業經公訴檢察官當庭變
    更起訴法條，爰不另為法條之變更。被告有上揭記載之有期
    徒刑前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依
    刑法第47條第1 規定加重其刑。本院審酌被告正值青壯，不
    思以正當途徑賺取財物，率爾竊取他人財物，所為實不足取
    ，惟念其所竊財物已由被害人領回，及其犯罪之手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    檢察官雖請求判處有期徒刑1 年2 月，然檢察官起訴之法條
    己有違誤（詳如前述），是本院量刑之基礎已與檢察官求刑
    時之基礎不同，且本件被害金額不高，故本院認檢察官求刑
    內容要屬過高。又斟酌本案被告所犯竊盜案件甚夥，且依其
    犯罪情節均係竊取路邊無人看守之財物觀之，可知被告係有
    機會就下手竊取，顯見被告有以竊盜犯罪之習慣，爰依檢察
    官之請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項之規定
    ，同時予以宣告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年
    ，以矯正被告竊盜惡習。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項、第4 條、第5 條
第1 項前段、刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
