【裁判字號】    97,促,37365
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第37365號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰玖拾陸萬零貳佰陸拾捌元
    ，及其中國宅基金新台幣壹佰貳拾伍萬肆仟玖佰陸拾柒元，
    又其中銀行資金新台幣柒拾萬伍仟參佰零壹元，均自民國九
    十七年四月二十五日起至清償日止，分別按年息百分之二點
    七○七、年息百分之三點四三計算之利息，並均自民國九十
    七年五月二十六日，其逾期部分應就逾期欠繳本息部分按日
    加收原貸款利率百分之五十之違約金，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
