【裁判字號】    97,審簡,3291
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13623 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行之「96年7 月15日」更正為「96年7
    月14日」、第14、15行之「油水分離器」補充為「油水分離
    器、白鐵管」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告先後多次竊盜行為，其時間緊接，並在同一地點為之
    ，顯係利用同一機會，就同一犯罪構成事實，本單一犯意接
    續進行，以實現一犯罪構成要件之單一行為，為接續犯，應
    以一罪論。又被告與綽號「風仔」之男子間，就本案接續所
    為之竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被
    告前因違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，經臺灣高等法
    院高雄分院及本院分別判處有期徒刑4 月及3 月確定，並經
    臺灣高等法院高雄分院以96年度聲字第210 號裁定應執行有
    期徒刑6 月確定，於民國96年7 月14日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，
    素行非佳，猶不知悔改，復貪圖不法利益，率爾與共犯綽號
    「風仔」之男子共同竊取他人財物，實屬不該，惟斟酌其犯
    後坦承犯行，態度良好及被告之素行、行為動機、手段、目
    的及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
