【裁判字號】    97,聲減,2305
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請定其應執行刑（97年執聲字第1534號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之違反肅清煙毒條例罪，視為減刑
如附表編號一所載之刑，與附表編號二所示不應減刑之犯罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾年參月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，分別經本院判處有期
    徒刑3 年6 月、10年（褫奪公權8 年），並經合併定應執行
    刑為有期徒刑12年（褫奪公權8 年）確定。茲檢察官以受刑
    人係假釋中之人犯，其中附表編號1 所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項之規定，視為已經減
    刑，該視為減刑後所得之刑，應與附表編號2 所示不得減刑
    之罪所處之刑，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項
    、第11條，修正前（95年7 月1 日修正施行前）刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。又附表編號2 所示褫奪公權部分，雖
    不在得定執行刑之列，惟為免執行掛漏，仍就附表編號2 部
    分定其應執行刑時將其列載於本件裁定主文，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭家玲
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
