【裁判字號】    97,審簡,664
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第1167號）本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、現金新臺幣
壹仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「一、乙○○前因詐欺
    案件，經臺灣高雄地方法院於民國94年5 月3 日以94年度簡
    字第440 號判處有期徒刑4 月確定，甫於95年7 月28日執行
    完畢出監。」之記載刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪。又聲請人認被告乙○○應構成累犯云云，
    然依刑法第47條第1 項有關累犯之規定，須於受刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯「有期徒刑以上之罪」，方可論以
    累犯，而本件被告乙○○所犯之刑法第266 條第1 項賭博罪
    ，其最重本刑為罰金，與上開規定，顯有未合，聲請人此部
    分，容有誤會，附此敘明。至扣案供上開被告賭博之象棋1
    副、現金新臺幣1,000 元，分別係本案當場賭博之器具、在
    賭檯上之賭資，有現場查獲照片5 張可證，自應均依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
