【裁判字號】    97,審易,1167
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第7412號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：甲○○明知「越南文歌曲選唱
    集」為乙○○享有著作權，非經同意或授權不得公開演出，
    竟未經乙○○之授權或同意，基於以公開演出之方法侵害他
    人著作財產權之犯意，於民國96年9 月間某日，將灌錄有上
    開歌曲之投幣式點歌機1 台擺放在其所經營位於高雄縣大寮
    鄉○○○路327 之3 號2 樓之「芳萊越南小吃部」內，供不
    特定客人消費點唱，以公開演出之方式侵害乙○○之著作財
    產權。嗣於96年12月20日上午12時許，為警在上開地點查獲
    ，當場並扣得灌錄有上開歌曲之投幣式點歌機1 台及「越南
    文歌曲選唱集」歌本2 本等物。因認被告涉嫌違反著作權法
    第92條之擅自以公開演出方法侵害他人著作財產權之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係犯著作權法第92條之擅自以公開演出方法侵害他人
    著作財產權之罪，依同法第100 條規定，須告訴乃論。茲因
    被告於本院調查中已與告訴人達成和解，告訴人則具狀撤回
    本件告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附卷足稽，參照前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭審判長  法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                      書記官   戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
