【裁判字號】    97,訴,13
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10389 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第6538號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以91年度毒聲字第7090號裁定送戒治處所強制戒
    治後，由本院以92年度毒聲字第4040號裁定停止戒治付保護
    管束，於92年11月2 日交付保護管束期滿，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第1004號不起訴處分
    確定。又前因肅清煙毒條例等案件執行中經假釋，惟假釋一
    再遭撤銷後尚餘殘刑3 年8 月27日，及因竊盜罪經法院判處
    有期徒刑5 月確定，二者接續執行甫於96年6 月13日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶未知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10
    月10日22時許，在其高雄市○○區○○路76巷28號住處，以
    用針筒注射方式施第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月11
    日19時許，在高雄市新興區○○○路50號前，經警攔檢及採
    集尿液檢驗，驗尿結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄
    市政府警察局新興分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對
    照表（編號：A96457）、高雄市立凱旋醫院96年10月22日出
    具之濫用尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足認被告前揭自白與
    事實相符，應堪採為被告有罪之證據。此外被告前曾接受觀
    察勒戒、強制戒治，本件施用毒品行為係在強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內所犯，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可資
    證明，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告於上開強制戒治執行完畢後，5 年內再為
    本件施用第一級毒品犯行，自應依法論罪科刑，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    。其施用第一級毒品前後持有毒品之低度行為，為其施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因肅清煙毒條例等
    案件執行中經假釋，惟假釋一再遭撤銷後尚餘殘刑3 年8 月
    27日，及因竊盜罪經法院判處有期徒刑5 月確定，二者接續
    執行甫於96年6 月13日縮刑期滿執行完畢，亦有上開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可資證明，其於5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前因毒品危害防制案件，經觀察勒戒
    、強制戒治後仍未徹底戒絕毒品，又再次施用毒品，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕
    一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，及上開
    施用毒品行為構成累犯應加重其刑等，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                 書記官  林志衡
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
