【裁判字號】    96,親,153
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度親字第153號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳炳彰律師
被      告  甲○○
                      現於臺灣桃園監獄
上當事人間請求確認認領無效事件，本院民國97年6 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告於民國八十二年七月二十日認領原告乙○○（男，民國
○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之行為無效
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知, 未於言詞辯論期日到場, 核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形, 爰依原告之聲請, 由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告之母謝麗香於民國76年8 月15日未婚生下原
    告, 因原告生父不詳, 謝麗香為避免原告遭到他人異樣的眼
    光而遲未辦理原告之出生登記, 直到原告已屆就學年齡無法
    再拖延, 謝麗香乃央請被告甲○○幫忙於82年7 月20日出面
    辦理原告之認領手續及出生登記, 致使戶籍登記原告之父為
    被告甲○○。因原告與被告之間並無真實血緣關係，被告認
    領原告為子之行為自屬無效。又此項父子關係不存在之法律
    狀態得以確認判決之方式除去，是本件原告應有即受確認判
    決之法律上利益。爰提起本件訴訟，請求確認被告於82年7
    月20日認領原告之行為無效等語。
二、原告主張之上開事實，業據其到庭陳述綦詳在卷，並提出戶
    籍謄本為證，且兩造經財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心
    臨床病理科鑑定結果，可以排除被告甲○○是原告乙○○的
    親生父親。此有該院97年3 月4 日之親子鑑定報告書一份在
    卷可稽。綜上各情，應堪信原告之上開主張為真實。
三、按，「因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人
    間具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係
    人均得提起認領無效之訴。」，有最高法院86年台上字第19
    08號判例之要旨可資參照。本件原告與被告間既無真實之血
    緣關係，從而，原告訴請確認其於82年7 月20日被告認領原
    告之行為無效，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
