【裁判字號】    97,交訴,9
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張宗隆律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
29099 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月28日19時40分許
    ，騎乘車牌號碼XVR-903 號重型機車，後搭載其妻及一大型
    竹簍沿中正高速公路西側便道由北往南方向行駛，行經高雄
    市○○區○○里○○○○○路西側便道國際游泳池大門前，
    本應注意車前狀況及超車時應與前車左側保持半公尺以上間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，而依照當時情形天候晴朗
    、夜間有照明、且道路為無障礙、無缺陷之柏油路面，視距
    良好等無不能注意之情事，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼
    ZXW-789 號輕型機車同向行駛在前，詎被告竟疏未注意車前
    狀況及於超車時保持安全間隔，致其所載運之大型竹簍右側
    於超車時不慎擦撞告訴人之左手手背及其所騎乘之輕型機車
    左側後照鏡，致告訴人當場人車倒地，因而受有胸部挫傷併
    右側第5 、6 肋骨骨折、全身多處挫擦傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，當庭表
    示撤回其告訴，有和解書、本院訊問筆錄在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決（被告乙
    ○○另涉公共危險部分，由本院另行審結）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    交通法庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
