【裁判字號】    97,審易,842
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第842號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第33936 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣被告於審判程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜電線，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○（聲請簡易判決處刑書均誤載為「潘希賢」）基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國96年5 月6 日上午9
    時至10時間某時許，在高雄縣鳳山市○○街85號外，持其所
    有客觀上足對人之身體、生命構成威脅，可供兇器使用之鉗
    子1 支，以剪斷連結於上址房屋外側之臺灣電力股份有限公
    司（下稱臺電公司）電纜銅線之方式，竊取如附表所示臺電
    公司所有之電纜銅線，得手後，並徒手將上開電纜線外皮剝
    除，再帶至不知情之吳思賢所經營之「第一資源回收合作社
    」（址設高雄縣鳳山市○○路367 號對面）變賣。嗣經環保
    警察於同日下午2 時20分許至上開資源回收合作社臨檢，當
    場扣得如附表所示之裸硬銅線，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院供承不諱，核與證人即告訴代理
    人羅進壬、「第一資源回收合作社」負責人吳思賢分別於警
    詢中及偵查中證述之情節大致相符，並有搜索暨扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、查扣物品明細清單、贓物認領保管單、「
    收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表」及查獲現場照
    片等件在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本
    案論罪科刑之依據。本件事證明確，被告之加重竊盜犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
三、按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑
    法之規定從重處斷，電業法第105 條定有明文。次按，刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶
    兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院著有79
    年度臺上字第5253號判例可資參照。查被告行竊本件電纜線
    所用之鉗子1 支，既可用為剪斷本件臺電公司之電纜線，足
    見其質地堅硬，堪認係客觀上足以危害人之身體、生命安全
    之物，自屬兇器無訛，是核被告所為，係犯電業法第105 條
    之竊盜電線罪，而應依刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜既遂罪從重處斷。公訴意旨就上開竊盜犯行僅論及被
    告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，未論
    及電業法第105 條，容有未合，惟起訴之基本社會事實同一
    ，本院自得變更檢察官起訴法條，予以審判。爰審酌被告不
    思循正當工作以獲致財物維生，竟為圖私利，竊取本件電力
    公司所有之電纜線，除侵害該公司之財產權益外，其以持用
    兇器之方式行竊，更足以危害個人生命、身體安全，行為誠
    有不該，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，且所竊經除去外皮
    之電纜線亦已發還被害人，及其前有詐欺、竊盜及施用毒品
    等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，素
    行不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。此外，被告所攜
    帶鉗子1 支既未扣案，亦乏積極事證足認其尚屬存在而未滅
    失，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第28
4 條之1 、第299 條第1 項前段、第300 條，電業法第105 條，
刑法第11條前段、第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  吳智媚
附表
  ┌──┬────────┬─────┬────────┐
  │編號│名稱            │數量      │備註            │
  ├──┼────────┼─────┼────────┤
  │ 1  │PVC 22m㎡電纜線 │17.85公斤 │部分為甲○○所竊│
  │    │（已去皮）      │          │                │
  ├──┼────────┼─────┼────────┤
  │ 2  │PVC 14m ㎡電纜線│5.5公斤   │部分為甲○○所竊│
  │    │（已去皮）      │          │                │
  └──┴────────┴─────┴────────┘
附錄本件論罪科刑之法條：
電業法第105 條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
