【裁判字號】    97,審易,1144
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1144號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第3636號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係永立工程行員工
    ，於民國96年11月15日上午11時30分，在高雄縣旗山鎮○○
    路2 號地下室工地擔任小組長時，因派工問題與工人即告訴
    人乙○○發生爭執，詎甲○○竟基於傷害之犯意，先以小鋤
    頭毆打乙○○之右胸近腹部處，待乙○○疼痛倒地後再以拳
    腳踢打乙○○之身體多次，致乙○○受有左額撕裂傷、左眼
    下瘀血、右胸挫傷併第8 肋骨骨折等傷害。因認被告甲○○
    涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成調解
    ，由被告賠償告訴人新台幣36,000元，告訴人則具狀撤回本
    件告訴，此有調解程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足
    稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
