【裁判字號】    97,審訴,2205
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2205號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2205號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2443號、第2681號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年6 月19日在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑
    捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於92年
    12月25日因停止其處分出監，93年7 月3 日保護管束期滿；
    又前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑
    後，與前煙毒及麻藥等案件之殘刑接續執行，於96年10月15
    日縮刑期滿出監。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯
    意，於（一）97年2 月23日下午，在其高雄市苓雅區○○○
    路165 巷29號住處，以香煙沾海洛因粉末方式施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於同日11時許，在高雄市○○區○○街19
    9 巷7 號前，因另涉竊盜案件為警當場逮捕，並經其同意採
    尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，因而查獲。（二）97年3
    月3 日9 時許，在同上開處所，以相同方式施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於同日10時35分許，在高雄縣仁武鄉○○路
    135 號前，因另涉竊盜案件為警查獲，並經其同意採尿送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
