【裁判字號】    97,促,37466
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第37466號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾玖萬零玖佰零貳元，及其
    中新台幣參拾捌萬肆仟壹佰柒拾玖元，自民國九十七年五月
    三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    壹、債務人乙○○於民國九十年十月三十日與債權人訂立小
        額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工
        具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及
        利息計算說明如下：
         (一)本金債權：新台幣384,179元整。
         (二)利息計算：
             (1)依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳
                款期限前按年利率百分之一十八點二五計算利
                息，延滯則按年利率百分之二十計算利息。
             (2)繳款期限已計未收利息共新台幣0元整。
         (三)延 滯期間利息：自民國九十七年五月三日起至清
             償日止，以本金新台幣384,179 元按年利率百分之
             二十計算之利息。
         (四)帳務管理費用：新台幣0元整。
     貳、又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失
         期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年
         五月二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
         討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟
         法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命
         令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
