【裁判字號】    96,交易,818
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度交易字第818號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，對本院中華民國97年4 月21日所為第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○就本院97年4 月21日96年度交易
    字第818 號第一審判決提起上訴，經97年5 月6 日寄存送達
    於高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所被告收受上開判決
    ，嗣於97年5 月16日向本院提出上訴狀，惟僅表示判太重，
    並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴
    人仍未補提具體上訴理由之理由書，依前開規定，應由本院
    定期間先命補正（若逾期未為補正，第二審法院得以判決駁
    回其上訴）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
