【裁判字號】    97,審交易,235
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第31519 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年8 月31
    日7 時55分許，駕駛車牌號碼5W-2918號自用小客車，沿高
    雄縣燕巢鄉○○路由東向西行駛，途經鳳東路與鳳澄路口時
    ，本應注意應遵守燈光號誌之指示，於行至有號誌之交叉路
    口，遇紅燈應依車道連貫暫停，且應注意行駛時之車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴、日間有自
    然光線、柏油路面無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意及此，見其車道前方號誌為紅燈，
    仍貿然闖越，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼YE6-921 號重
    機車，在上開路口停等紅燈，號誌轉換後，乙○○沿鳳澄路
    由北向南直行準備穿越上開路口，甲○○所駕駛上開自小客
    車閃避不及，致左前保險桿撞及乙○○所騎乘上開機車之後
    車身，致乙○○人車倒地而受有左股骨髁開放性骨折、左髕
    骨粉碎性開放性骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告
    訴人達成調解，由被告負責賠償告訴人新台幣76萬元，另告
    訴代理人陳蔚蠙達並撤回本件告訴，此有調解程序筆錄、撤
    回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
