【裁判字號】    97,審交易,236
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第22776 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年3 月4
    日21時許，在不詳地點飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ZDO-951 號輕型機車，
    於同月5 日零時20分許，沿高雄市○○區○○街由南往北方
    向行駛，而於行經東昌街與德民路口以南約20公尺處時，本
    應遵守道路交通標線之指示，在劃有分向限制線之路段，不
    得駛入來車之車道內，而依當時天候、路況均屬良好，且依
    其智識、能力，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，違
    規侵入對向車道，適有從對向駛來，由被告乙○○酒後騎乘
    車牌號碼YMQ-562 號重型機車，沿高雄市○○區○○街由北
    往南方向行抵該處，亦疏於注意車前狀況，且因酒後控制力
    、注意力減弱，致不慎與甲○○所駕機車對撞，乙○○、甲
    ○○2 人因而人車倒地，2 人受有下列之傷害： (1)乙○○
    受有頭部外傷併左側頭部皮下血腫、左側顴骨骨折（左側顏
    面骨骨折）之傷害，而住院4 天； (2)甲○○受有頭部外傷
    併頭顱骨骨折及顱內出血之傷害，共計住院15日（其2 人公
    共危險罪嫌部分業經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第18
    34號判決各判處拘役35日確定）。因認被告甲○○、乙○○
    均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告2 人於本院調
    查中已達成和解，並均撤回本件對對方之告訴，此有本院97
    年6 月18日訊問筆錄1 份、撤回告訴狀2 紙在卷足稽，參照
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
