【裁判字號】    97,審消債更,940
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第940號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示證明文件
    ，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.薪資所得相關證明文件(薪資扣繳憑單及薪資單)。
4.聲請人所列自用住宅貸款之土地及建物最新登記謄本正本。
5.聲請人所列必要支出證明文件（須提出收據及明細）。
6.95年依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等)。
7.95年與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需
  已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
  。
8.聲請人與受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
9.全體受扶養人張阿忠、張王素琴、張芸倩、張芸甄之95年、96
  年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
10.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
11.說明有無不能清償債務情事或不能清償債務之虞。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
