【裁判字號】    97,促,35899
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第35899號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債權人聲請對債務人乙○○○、丙○○、丁○○發支付命令事件
，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第五一十三條條第一
    項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○○、丙○○、丁○○發支付
    命令，經債權人提出之債權證明係案外人（即原債務人）張
    志宏，案外人張志宏已於民國九十六年五月十五日死亡，有
    債權人提出之戶籍謄本在卷可稽，該債務本應由其配偶及子
    女共同繼承，而承受被繼承人張志宏財產上之一切權利義務
    ，惟查債務人乙○○○、丙○○、丁○○皆已拋棄繼承，此
    有96年度繼字第1592號裁定可稽，本件債權人之聲請即不合
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法第八條第二項、民事訴訟法第七十九條、第五
    一十三條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
