【裁判字號】    97,訴,4
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    履行契約  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 97年度訴字第4號
原      告  丙○○
訴訟代理人  沈志純律師
            熊碧雄律師
被      告  戊○○
                        樓之1.
上列當事人間履行契約等事件，本院民國97年6 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：伊於民國85年12月間，經由訴外人乙○
    ○之仲介，向原告買受其持有訴外人龍巖人本股份有限公司
    （原名龍巖建設開發股份有限公司，下稱龍巖公司）股東戶
    號717 號、股票號碼83-ND-039478號至83-ND-039487號之股
    票10張（下稱系爭股票），總價款新臺幣（下同）26萬元並
    已依約匯入訴外人甲○○之帳戶，且經收受被告轉交之系爭
    股票原本及身分證影本、讓渡書等書面。詎伊於95年10月間
    欲將系爭股票向龍巖公司申請辦理轉讓登記時，竟因讓渡書
    及股票上之印章公司登記之資料不符致無法辦理，被告即有
    協同辦理登記之義務。又被告於伊持有股票期間由龍巖公司
    受領股利265,528 元，係屬不當得利致伊受有損害，亦應返
    還。另若鈞院認本件買賣並不成立，則被告受領之26萬元價
    金即屬不當得利，亦應返還。爰依買賣及不當得利之法律關
    係，為先位聲明求為命被告應協同原告向龍巖公司辦理系爭
    股票之股東名義變更登記及給付265,528 元並加計算自起訴
    狀繕本送達翌日起算法定遲延利息之判決。另依不當得利之
    法律關係，備位聲明求為命被告給付26萬元及自起訴狀送達
    翌日起算法定遲延利息之判決。
二、被告則以：雖曾有委託訴外人己○○轉賣並交付系爭股票，
    但並未收到任何款項，經向己○○要求退還，己○○表示業
    已遺失，其與原告間並無買賣關係存在，自無辦理變更登記
    或返還價金之義務。另其所受領之股利為其基於股東身分而
    合法取得，亦無返還義務，況該部分金額僅有165,050 元等
    語資為抗辯，並聲明駁回原告之訴。
三、兩造爭執及不爭執事項：
（一）不爭執部分：
  (一)被告為龍巖公司股東，其戶號為717 號，並登記持有號碼為
    83-ND-039478號至83-ND-039487號之10張股票，而該股票原
    本則由原告持有中。有系爭股票影本在卷可稽。
  (二)龍巖公司自90年度起始有盈餘分配，上開股票自90年起至94
    年止均受有分配股息。有龍巖公司之函文在卷可稽。
  (三)原告於85年12月17日係以連聚股份有限公司名義匯款26萬元
    至彰化商業銀行仁愛分行之甲○○帳戶，有跨行匯款回條聯
    在卷可憑。
（二）爭執部分：
  (一)兩造間是否有買賣系爭股票之買賣契約存在？
  (二)若有買賣，原告得請求之股息金額為若干？
  (三)若買賣不成立，原告得否依不當得利之規定請求被告返還26
    萬元之價金？
四、本院之判斷：
（一）兩造間是否有買賣系爭股票之買賣契約存在？
    (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。本件原告主張兩造
      間就系爭股票已成立買賣契約，並本於其所主張已成立之
      買賣契約，請求被告辦理股東變更登記，此部分既為被告
      予以否認，則原告就兩造間針對系爭股票已成立買賣契約
      之事實，自負有舉證之責。
    (二)雖原告提出讓渡書、被告之身分證影本、系爭股票及匯款
      回條等為證，而被告亦不否認原告所提出之讓渡書確為其
      所親簽之事實（見本院卷第20頁），然辯稱：系爭股票等
      據其委託之訴外人己○○告知已經遺失等語；因依原告所
      主張，上開包括系爭股票在內之證物，係由訴外人丁○○
      先交予另一訴外人乙○○，再由乙○○所交付（見本院卷
      第9 頁），並非被告或被告所自承委任之人即己○○所交
      付，而證人即訴外人丁○○於本院審理期間，亦來院證稱
      ：就此交易，已想不起來是誰將系爭股票交給我，而這個
      交易自始自終均未與被告戊○○連絡過等語（見本院卷第
      30、31頁），則堪認被告上開所辯系爭股票曾經遺失乙節
      ，客觀上即非全然虛捏；且由上開證人丁○○之證詞，可
      知證人丁○○並未曾獲被告之直接或間接授權，可代為出
      售系爭股票；原告亦自承丁○○於買賣股票當時，並未出
      具經合法授權之文件等語（見本院卷第128 頁）。再參以
      原告所提出之授權書（見本院96年度雄簡調字第100 號卷
      第4 頁），其上就股票號碼、受讓人、轉讓日期等資料，
      亦均空白而未填載，故在原告未能提出其他證據足證兩造
      就系爭股票確曾達成買賣合意之情形下，尚難僅以原告持
      有上開由被告所出具之讓渡書、身分證影本及系爭股票，
      即認原告與被告間就系爭股票，已成立買賣契約。
    (三)況就系爭股票之買賣價金，原告亦係匯入第三人甲○○之
      帳戶，有匯款回條聯在卷可稽（見本院96年度雄簡調字第
      100 號卷第64頁），而證人即甲○○於本院審理期間，已
      來院明確證述：未經介入協助被告買賣股票，亦未經手被
      告之股票，也無匯錢給被告之紀錄（見本院卷第126 、12
      7 頁），苟兩造間確有合意就系爭股票成立買賣契約，被
      告或其代理人，亦應指示原告將買賣價金匯入被告或被告
      所自承代理人己○○之帳戶，或是證人丁○○之帳戶，客
      觀上當不至匯入與本件交易毫無關連，亦未參與交易之證
      人甲○○之帳戶，是自難僅以原告確曾匯款入證人甲○○
      之帳戶，即認兩造確曾就系爭股票成立買賣契約。
    (四)又因原告無法立證證明兩造間就系爭股票已成立買賣契約
      ，自無法依買賣契約請求被告給付系爭股票之所生股息，
      併予敘明。
（二）原告得否依不當得利之規定請求被告返還26萬元之價金？
    (一)按不當得利返還請求權，以無法律上之原因而受利益為其
      成立要件之一，故主張此項請求權成立之原告，應就無法
      律上之原因而受利益之事實，負舉證責任。
    (二)雖原告主張在兩造買賣契約不成立之情形下，被告亦因原
      告之匯款而受有不當得利，自應返還云云。然查，如前所
      述，原告係將所其主張用以買賣系爭股票之價金，匯予證
      人甲○○，而證人甲○○已來院證稱：未介入被告買賣股
      票之事宜，亦無匯款予被告等語（見本院卷第126 、127
      頁），則被告顯未收受上開款項，在原告未能立證證明被
      告因原告之上述匯款行為而受有何利益之情形下，其依不
      當得利之規定，請求被告返還26萬元，自乏依據而不應准
      許。
五、綜上所述，原告既無法立證證明兩造間就系爭股票已成立買
    賣契約，復無法證明被告因其匯款行為受有何利益，故其分
    別依買賣契約之法律關係，以及不當得利之規定，先位聲明
    求為命被告應協同原告向龍巖公司辦理系爭股票之股東名義
    變更登記及給付265,528 元並加計算自起訴狀繕本送達翌日
    起算法定遲延利息之判決；另依不當得利之法律關係，備位
    聲明求為命被告給付26萬元及自起訴狀送達翌日起算法定遲
    延利息之判決，均無理由，而皆應予以駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
