【裁判字號】    97,審訴,1935
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1935號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第1935號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3256號、第3379號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年6 月19日在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（檢驗前淨重零點壹貳貳公克，檢驗後淨重零點壹壹
    貳公克），沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹貳貳公克，檢驗後
    淨重零點壹壹貳公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國87年9 月11日執行觀察、
    勒戒完畢釋放後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，於89年12月16日執行強制
    戒治完畢，並經本院判處有期徒刑7 月確定。復於94年間再
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，於96年2
    月20日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年12月10日21時許，在其位於高雄縣鳳山市
    ○○街37號住處臥室內，以針筒注射靜脈之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。又於97年3 月25日15時許，在其位於高
    雄縣鳳山市○○街37號住處臥室內，以針筒注射靜脈之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年12月11日15時55分
    許，經警採集其尿液送驗呈嗎啡、可待因陽性反應，及於97
    年3 月26日11時25分許，在高雄縣鳳山市○○街37號前，因
    形跡可疑為警盤查，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（重量
    如主文所示），並經其同意採集尿液檢體送驗，結果呈現可
    待因、嗎啡陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    19   日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
