【裁判字號】    97,訴,395
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第395號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○○
複代理人    乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬玖仟貳佰拾肆元，及自民
國九十六年七月四日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之
計息，暨自民國九十六年八月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、中央信託局股份有限公司（下稱中央信託局）業經行政院金
    融監督管理委員會核准正式與原告公司合併，以民國96年7
    月1 日為基準日，中央信託局為消滅銀行，原告臺灣銀行股
    份有限公司為存續銀行乙節，有行政院金融監督管理委員會
    函在卷可查（詳本院卷第12頁），原中央信託局之權利義務
    關係由合併後存續之原告公司依公司法第75條規定概括承受
    。
二、本件被告甲○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於93年6 月4 日邀同被告丙○○為連
    帶借款人，共同與原告簽訂綜合消費性借款契約，向原告借
    款新臺幣（下同）90萬元，約定分84期按月攤還本息，如有
    一期未能如期攤還，即喪失期限利益，並應按逾期當時定儲
    利率指數加5%計算利息，另逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期在6 個月以上者，超過6 個月部份，按上開利
    率20 %加計違約金。詎被告自96年7 月4 日起即未依約繳納
    本息，迭經催討無效，共計尚欠本金529,234 元及其利息、
    違約金未獲清償，依約已喪失期限利益，應即清償全部借款
    。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告
    連帶給付如主文第1 項所示金額之判決。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
六、本件原告主張之事實，業據提出綜和消費性貸款契約、小額
    貸款全部查詢、利率資料為證（詳本院卷第4 至第6 頁）。
    本院依上開借款資料所載借款金額、清償期限、利息及違約
    金之約定為審核結果，確與原告所述相符，則原告主張之上
    開事實，應堪信實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，即屬正當，應予准許。
七、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    730 元及公示送達之費用200 元，總計5,930 元，應由被告
    連帶負擔。
八、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
