【裁判字號】    97,訴,838
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第838號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國96年6 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬陸仟肆佰肆拾肆元，及自民國九
十六年十二月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點八一計
算之利息，暨自民國九十七年一月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借
    款，而依兩造所簽訂之借據第13條約定：「立約人對貴行所
    負之各宗債務，合意以臺灣高雄地方法院或臺南地方法院為
    第一審管轄法院」，足見兩造就本件之消費借貸涉訟，業已
    合意以本院為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬管轄之
    訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響。是被告住居所
    地雖非本院所管轄，惟依前揭規定及兩造間合意管轄之約定
    ，本院對本件請求清償借款自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告於民國94年1 月26日與原告簽訂消
    費借貸契約，向原告借款新臺幣（下同）150 萬元，約定借
    款期間自94年1 月26日起至101 年1 月26日止，按月攤還本
    息，利息按原告公告之指數房貸利率加計年息2.25% 機動計
    算。並約定如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期，
    被告除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期在6
    個月以內，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 計算之違約金。詎被告自96年12月5 日止即未按期還
    款，依約全部借款應視為到期，尚積欠原告946,444 元（依
    當時利率為2.56% ＋2.25% ＝4.81% ）未清償，迭經催討均
    未置理。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，聲明請
    求被告應給付如主文所示之本金、利息及違約金。
二、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、授信約定書
    、授信增補契約書、借保戶會簽查詢單及利率變動統計表為
    證，被告經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。本件被告未依約清償前揭本
    息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，尚積欠946,
    444 元未清償，依前開說明，自應負清償責任。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月     19   日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月     19   日
                              書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
