【裁判字號】    97,審訴,2075
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2075號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄9號3.
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2075號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2742號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年6 月19日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因
    肆包（驗前總淨重計零點壹參玖公克，驗後總淨重計零點壹
    零玖公克）、甲基安非他命拾參包（重量詳如附表），均沒
    收銷燬，玻璃球吸食器肆只、空夾鏈袋伍包、分裝勺壹支、
    磅秤參台，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經國防部高等軍事法院高雄分院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於96年10月22日釋放出所。詎仍不知悔改，仍基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於97年3 月8 日18時30分許，在高雄市
    左營區○○路51號7 樓住處內，將海洛因、甲基安非他命同
    時放置於吸食器內燒烤之方式，同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警持本院核發之搜索
    票，於97年3 月8 日18時40分，在高雄市○○區○○路與文
    自路交岔路口，搜索甲○○之身體；復帶同警方至崇德路住
    處搜索，並扣得其所有供施用毒品用之第一級毒品海洛因4
    小包（重量如主文所示）、第二級毒品甲基安非他命13小包
    （重量如附表所示，檢察官誤載為7 小包）、玻璃球吸食器
    4 只、空夾鏈袋5 包（檢察官誤載為4 包）、磅秤3 台、分
    裝勺1 支、及與本案無關之疑似第二級毒品可待因1 小包、
    制式克拉克手槍1 枝、子彈4 顆、八釐米手槍1 枝、彈匣2
    只、通槍條1 把、針車油1 瓶等物，另經其同意採尿送驗，
    結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第55條、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王淑娟
附表：
1、甲基安非他命壹包：驗前淨重零點壹零肆公克，驗後淨重零
   點壹零貳公克。
2、甲基安非他命壹包：驗前淨重零點零捌捌公克，驗後淨重零
   點零捌陸公克。
3、甲基安非他命壹包：驗前淨重零點零肆陸公克，驗後淨重零
   點零肆肆公克。
4、甲基安非他命壹包：驗前淨重零點零貳壹公克，驗後淨重零
   點零壹玖公克。
5、甲基安非他命壹包：驗前淨重零點零零肆公克，驗後淨重零
   點零零貳公克。
6、甲基安非他命壹包：驗前淨重零點零貳壹公克，驗後淨重零
   點零壹捌公克。
7、甲基安非他命壹包：驗前淨重零點貳參貳公克，驗後淨重零
   點貳參公克。
8、甲基安非他命壹包：驗前淨重零點參壹參公克，驗後淨重零
   點參壹壹公克。
9、甲基安非他命壹包：驗前淨重壹點零零陸公克，驗後淨重壹
   點零零肆公克。
10、甲基安非他命壹包：驗前淨重零點貳參捌公克，驗後淨重零
    點貳參陸公克。
11、甲基安非他命壹包：驗前淨重參點肆壹陸公克，驗後淨重參
    點肆壹肆公克。
12、甲基安非他命壹包：驗前淨重柒點零貳公克，驗後淨重柒點
    零壹捌公克。
13、甲基安非他命壹包：驗前淨重陸點柒捌參公克，驗後淨重陸
    點柒捌壹公克。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
