【裁判字號】    97,審訴,2203
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
                    （另案羈押於台灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2203號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3139號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年6 月19日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送強制戒治、停止強制戒
    治，於92年9 月13日強制戒治期滿執行完畢，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第149 、150 、151
    、152 號為不起訴處分確定。又曾於80、81年間，因違反麻
    醉藥品管理條例、贓物、肅清煙毒條例、妨害兵役條例案件
    ，經法院分別判處有期徒刑5 月、6 月、3 年6 月及拘役50
    日確定，有期徒刑部分定應執行有期徒刑4 年6 月確定，與
    前開拘役接續執行，於82年12月1 日因縮短刑期假釋出監。
    復於假釋期間，因違反肅清煙毒條例案件，撤銷假釋，應執
    行殘刑1 年10月17日，與前開違反肅清煙毒條例案件所處之
    有期徒刑3 年10月接續執行，於85年6 月7 日因縮短刑期假
    釋出監。又於假釋期間因違反麻醉藥品管理條例案件，經法
    院分別判處有期徒刑5 年1 月、5 月、3 月確定，應執行有
    期徒刑5 年5 月，與前開因撤銷假釋應執行之3 年7 月21日
    殘刑接續執行，於90年9 月28日因縮短刑期假釋出監。另因
    違反毒品危害防制條例，經撤銷假釋，應執行殘刑4 年2 月
    7 日，於96年2 月1 日縮刑期滿執行完畢。嗣甲○○於強制
    戒治執行完畢5 年內，復於97年3 月12日上午，在高雄縣某
    不詳處所，施用第一級毒品海洛因，嗣於同日16時許，在高
    雄路竹鄉北嶺村北嶺漧411-2 號空地附近，因另涉犯竊盜罪
    為警查獲，經警採集尿液送驗後，呈鴉片類可待因、嗎啡陽
    性反應始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    19   日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
