【裁判字號】    97,審簡,508
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反都市計畫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反都市計畫法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第4792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反區域計畫法第十五條第一項之管制使用土地者，由該
管縣政府限期令其恢復原狀，而不依限恢復土地原狀，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第5 行「違反
    區域計畫法裁處書」更正為「違反區域計畫法案件裁處書」
    ，第6 、7 行「非都市土地使用案件處理查報表」更正為「
    非都市土地違規使用案件處理查報表」及第8 行「含向場照
    片」更正為「含現場照片」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第15條第1 項之管制
    使用土地規定，未依高雄縣政府之函令於限期內恢復土地原
    狀，而違反同法第21條第1 項規定，應依同法第22條論罪科
    刑。爰審酌被告未經主管機關許可，擅自變更土地使用，有
    損主管機關對於土地之管理，及有害土地之整體發展與規劃
    ，且其在主管機關限期令其恢復原狀後，猶置之不理，漠視
    國家公權力，犯後否認犯行，態度欠佳，及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  康祈福
附錄本案適用法條：
區域計畫法第21條第1項
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
