【裁判字號】    97,審消債更,950
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第950號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  吳繁治
相  對  人  內政部營建署
法定代理人  林欽榮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第八九三
二九號強制執行事件，就聲請人甲○○○所有坐落高雄縣鳳山市
○○段一五地號土地應有部分十萬分之六二，及其上建物二三四
七建號權利範圍全部，暨共同使用部分二六三七建號權利範圍十
萬分之六四，門牌號碼高雄縣鳳山市○○路五八○號五樓之建物
，不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定
    自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請停止本院民國96年
    度執字第89329 號強制執行程序，已進入第二次拍賣，且聲
    請人就前開房地請求適用自用住宅條例進行更生，為使聲請
    人有得以更生之機會，而於本件更生裁定確定前，認有停止
    之必要，故應予准許，依消費者債務清理條例第19條第1 項
    第3 款及同條第2 項規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。
三、至於聲請人聲請債權人不得對於聲請人於全省機車企業行每
    月勞務報酬強制執行之保全處分等語，經查：聲請人並未釋
    明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且聲請
    人之債權人縱然對於聲請人之薪資債權為強制執行，亦僅限
    於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一，及年終、考核
    、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，並未影響聲請人
    所需之必要生活費用支出，且更生程序主要係以法院裁定開
    始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更
    生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，並無禁止
    債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要，是聲請人此部
    分聲請難認為必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年6 月24日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
