【裁判字號】    97,交簡上,102
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度交簡上字第102號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院高雄簡易庭中華民國97年
3 月28日97年度審交簡字第533 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：97年度偵字第1996號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）97年1 月1 日（原聲請書誤載為1 月
    7 日，業經公訴檢察官當庭更正）凌晨3 時許至5 時許，在
    高雄市楠梓區某處飲用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼P5-230號營業小客車離去。
    嗣於同日上午7 時許，因車輛故障停放在國道10號公路東向
    3.6 公里處之路邊（位於高雄縣仁武鄉境內）而為警盤查，
    進而對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.73毫克，而查獲上情。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業經被告甲○○供承不諱，而其為警測得呼
    氣酒精濃度達每公升0.73毫克之情，亦有酒精濃度測試單附
    卷可按，此外復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及
    舉發違反道路交通管理事件通知單可資佐證。按呼氣時酒精
    濃度如達到每公升0.25毫克時，即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低；如達每公升0.50毫克時，即屬輕到中度中毒症
    狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，業據行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函述明確。本件被告呼氣酒精濃
    度達每公升0.73毫克，堪認其酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度卻仍然駕車上路。綜上所述，本件事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告所犯刑法第185 條之3 條文，
    業於被告行為後之97年1 月2 日修正公布，將法定本刑由「
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」提高為「1 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較結
    果以修正前之規定較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前
    段規定，應適用被告行為時之舊法。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。原審對被告論罪科刑固非無見，然原審誤認
    被告行為時點係刑法第185 條之3 修正後之97年1 月7 日，
    疏未比較新舊法律之適用，逕依裁判時之新法作為論罪科刑
    之依據，容有未合，被告執此提起上訴，為有理由，本院自
    應予以撤銷改判。茲審酌被告於酒後已不能安全駕駛動力交
    通工具，猶率爾駕駛車輛上路，輕忽自己與其他用路人之生
    命、身體與財產安全，實有非是，然念其於犯後尚能供承犯
    行，態度尚佳，以及其犯罪之手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌上情及警詢筆錄所載被告之職
    業（計程車司機）、教育程度（高職畢業）、家庭經濟狀況
    （貧寒）等情，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告業經合法傳喚，此有送達證書在卷可稽，其無正當理由
    而不到庭，爰不待其陳述逕行判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第371 條，刑法第2 條第1 項前段、修正前第
185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                      交通法庭  審判長法  官  林水城
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官  林雅婷
附錄法條： 刑法修正前第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
