【裁判字號】    97,交聲,781
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第781號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國97年4 月14日所為之高監自裁字第裁80
-Z5B000967號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣職業聯結車駕駛
執照十二個月之處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國（下同）97年4 月11日21
    時16分許，酒後駕駛車號US-7472 號自小客車行駛為警查獲
    ，除處罰鍰新臺幣（下同）19500 元外，還要吊扣職業聯結
    車駕照12個月。惟職業聯結車駕照係異議人賴以維生之物，
    若被吊扣會面臨失業，爰聲明異議，請求撤銷吊扣駕照處分
    等語（聲明異議範圍不含裁處罰鍰19500 元及施以道安講習
    部分）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，異議人即受處分人甲○○於97年4 月11日21時16分許
    ，在飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.35毫克情形下，駕駛車
    號US-7472 號自小客車，行經國道十號東向7 公里處時，為
    警攔檢查獲，並由原處分機關以駕駛人酒精濃度超過規定標
    準為由，裁處罰鍰19500 元、吊扣駕照12個月及施以道安講
    習之事實，業據異議人自承在卷，並有內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總
    局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決書各1 紙附卷可
    稽。又異議人目前所有之汽車駕駛執照係職業聯結車駕駛執
    照，而原處分機關執行吊扣駕駛執照之處分時，係要求吊扣
    異議人職業聯結車駕駛執照等事實，亦經異議人陳述明確，
    且有交通部公路總局高雄區監理所97年4 月14日汽車駕駛人
    螢幕列印表1 紙在卷足憑，均堪認屬實。而道路交通管理處
    罰條例第68條曾於94年12月14日修正公布，並自95年3 月1
    日開始施行，原條文規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，
    吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正後改為：「
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。
    觀其提案修正理由「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級
    車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及
    生活甚鉅，爰修正之」（詳卷附立法院公報第94卷第70期院
    會紀錄第138 頁），顯見依現行道路交通管理處罰條例規定
    ，不得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照。從而，於為吊扣駕
    駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該
    級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之
    權利。
四、又按行政行為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的
    之利益顯失均衡，行政程序法第7 條第3 款定有明文。依道
    路交通安全規則第61條第1 項第1 款規定，汽車駕駛人取得
    高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較
    低級車類之車輛，已領有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車
    、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、
    輕型機器腳踏車。本件異議人係駕駛自小客車（即小型車）
    違規，若其職業聯結車駕駛執照因而遭到吊扣，將造成異議
    人除不能駕駛小型車外，亦不能駕駛較高級車類之聯結車、
    大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車之結
    果，則原處分機關採取吊扣異議人職業聯結車駕駛執照之方
    法以達成限制其駕駛自小客車之目的，所造成之損害（異議
    人喪失繼續駕駛聯結車等車類之權利）已與欲達成目的之利
    益顯失均衡。綜上所述，原處分機關關於吊扣異議人職業聯
    結車駕駛執照12個月之處分於法尚有未合，無從予以維持，
    異議人提出本件聲明異議，非無理由，原處分機關此部分之
    處分自應予以撤銷。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
