【裁判字號】    97,審簡,3074
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第5017號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○、戊○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之麻將貳拾伍粒，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「並扣得麻將1 副」
    應更正為「並扣得麻將25 粒」；證據欄「復有扣案之麻將1
    副」應更正為「復有扣案之麻將25粒」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○、戊○○及乙○○所為，係
    犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告丙○○、丁
    ○○、甲○○、戊○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財
    物，有礙社會善良風俗，然賭博犯行性質上僅係處分自己財
    物，對社會所造成之危害並非直接、鉅大，及其等犯罪之手
    段、動機、目的等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。並參酌本案犯罪情節，及被告5人個別教育程度，家庭經
    濟狀況等情狀，分別諭知如主文所示之易服勞役折算標準，
    以為懲儆。另扣案之麻將25粒，係當場賭博之器具，業據被
    告於警詢中供述明確，應依刑法第266條第2項之規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。至扣案之骰子3 粒、新臺幣
    4 萬3,000 元，則無證據證明係當場賭博之器具及在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，亦無證據證明與本件犯罪有關，自均不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第
    1項、第454條第2項，刑法第266條、第42條第3 項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
