【裁判字號】    97,自,8
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 97年度自字第8號
抗  告  人
即  自訴人  甲○○
上列抗告人因妨害自由等案件，不服本院中華民國97年4 月9 日
所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，除有得抗告之明
    文規定者外，不得抗告；又原審法院認為抗告不合法律上之
    程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第404 條第1 款、第408 條第1 項前段
    分別定有明文。
二、經查：本件抗告人提起自訴而未選任律師為代理人，經本院
    裁定限期命補正委任律師為代理人在案，而此屬判決前有關
    訴訟程序之裁定，且依刑事訴訟法第329 條第2 項關於法院
    應裁定限期命補正委任律師為代理人之規定，亦未明定得抗
    告，揆諸上開法條說明，自屬不得抗告之裁定。是抗告人對
    於不得抗告之原裁定提起抗告，自屬不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                    書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
