【裁判字號】    97,訴,454
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10169 號），本院以簡式審判程序獨任審理，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院以94年度簡字
    第5102號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國96年4 月8 日縮
    刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第2274號（起訴書誤載為1761號）裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再以95年度毒聲字第230 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於96年2 月10日執行完畢釋放，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第74
    號為不起訴處分確定。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品犯意，於96年7 月18日晚間11
    時30分許採尿前回溯24小時內某時（不含公權力拘束期間）
    ，在不詳地點施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年7 月18
    日晚間10時30分許，在臺南縣新營市○○路9 號新安旅社20
    5 號房內，為警臨檢發現其為毒品列管人口，經其同意採尿
    送驗，而查獲上情。
三、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認（本院卷
    第83頁），且經警採尿送驗結果，確呈嗎啡（即海洛因進入
    人體後之代謝物）陽性反應，有臺南縣警察局新營分局採取
    尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報
    告各1 份在卷可稽（警卷第6 頁、第8 頁）。被告前開自白
    既與科學檢驗結果相符，自堪採信，其於上開時、地施用海
    洛因之犯行，已堪認定。又被告前因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第2274號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再以95年度毒聲字第230 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於96年2 月10日執行完畢釋放，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第74號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第一級毒品罪，自應依毒品危害防制條例第23條第2 項依
    法追訴。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用前後，持有海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事
    實欄第一段所示犯罪科刑及執行情形，有上開前案紀錄表可
    按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢後，猶未徹底戒除毒癮，有再度入監矯治之必要；惟念
    及施用毒品究屬戕害自己身心之行為，尚未危害他人，反社
    會性程度較低，曾在高雄市立凱旋醫院參加美沙冬替代療法
    （Methadone maintenance therapy） ，尚有戒毒之意願，
    於本院審理時終能坦承犯行，犯罪後態度尚可，且本身罹有
    情感性精神病，領有重大傷病免自行負擔證明卡，有診斷書
    、全民健康保險證明卡、重大傷病證明申請書在卷可參，其
    母又屬中度肢障，領有殘障手冊，需人照謢，其情堪憐等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
