【裁判字號】    97,審訴,2240
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2240號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3609號、第3672號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年6 月19日在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑
    捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，嗣經停
    止戒治、撤銷停止戒治，於90年2月4日因強制戒治執行完畢
    釋放。又前於93、94年間因竊盜、施用毒品案件，經本院分
    別判處有期徒刑2 年、9 月確定，嗣經減刑及定應執行刑為
    有期徒刑2 年4 月，甫於96年8 月1 日執行完畢出監。詎其
    仍不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先於96
    年12月18日晚上，在其高雄縣梓官鄉○○村○○路456 巷2
    號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於
    同日8 時50分許，為警在高雄縣岡山鎮○○路路旁，因其形
    跡可疑而攔查，並經其同意採尿送驗，結果確呈嗎啡陽性反
    應，始查知上情。又於97年1 月27日21時許，在高雄縣梓官
    鄉○○村○○路456 巷2 號住處內，以靜脈注射方式施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日19時40分許，在高雄縣梓官
    鄉○○村○○路198 號前，因另犯竊盜罪而為警查獲，嗣經
    其同意採尿送檢，結果確呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
