【裁判字號】    97,訴,836
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第836號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月12日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟伍佰壹拾柒元，及自民國九
十六年二月十四日起至清償日止，按年息百分之十點五計算之利
息，並自民國九十六年三月十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告依消費貸款契約之法律關係，訴請被告清償
    借款，而依兩造所簽訂之約定書第8 條約定：「立約人不依
    約履行本契約致涉訟時，合意以貴行總行所在地之法院及台
    灣高雄地方法院為第一審管轄法院」，足見兩造就本件之消
    費借貸涉訟，業已合意以本院為第一審管轄法院。又本件訴
    訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影
    響。是被告住居所地雖非本院所管轄，惟依前揭規定及兩造
    間合意管轄之約定，本院對本件請求清償借款案件自有管轄
    權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴請求利息、違約金部
    分部分，原聲明被告應給付自民國96年1 月31日起至清償日
    止，按年息百分之10.5計算之利息即自96年3 月4 日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過
    6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。嗣於起訴狀
    繕本送達後，原告變更上開聲明，聲明請求自96年2 月14日
    起至清償日止，按年息百分10.5計算之利息，及自96年3 月
    15日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按約定利率百分
    之10計算；超過6 個月者，按約定利率百分之20計算之違約
    金。其上開聲明之變更，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆
    諸前揭規定，其訴之變更應予准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於93年8 月30日、9 月1 日向富邦商業
    銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）借款新臺幣（下同）40
    0,000 元、300,000 元，約定借款期間分別自93年8 月30日
    起至100 年8 月30日止、93年9 月1 日起至100 年8 月31日
    止，利息以年息百分之10.5計算，按月平均攤還本息。如未
    按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期。如逾期清
    償，在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月以
    上者，按上開利率百分之20計付違約金。嗣富邦銀行已於94
    年1 月1 日與台北銀行股份有限公司合併，更名為原告。詎
    被告自96年2 月14日起即未按期攤還，迄今尚欠本金582,51
    7 元及遲延利息、違約金未清償，為此依消費借貸法律關係
    提起本件訴訟，聲明如主文第一項所示。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
六、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
七、經查：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書1 紙、
    借據1 紙、約定書2 紙、放款帳卡1 紙為證（本院卷第15至
    18 頁） ，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出準備書狀爭執，則原告主張之事實，應可
    認為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告
    給付582,517 元，及自96年2 月14日起至清償日止，按年息
    百分之10.5計算之利息，並自96年3 月15日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者
    ，按上開利率百分之20計算之違約金，即有理由，應予准許
    。
八、本件原告全部勝訴，訴訟費用6,390元自應由被告負擔。
九、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  黃宏欽
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
