【裁判字號】    97,審聲,606
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第606號
聲  請  人  中秋鞋業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  南佳企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第三七一六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參萬元整准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    96年度智裁全字第6 號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣3 萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第3716號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    之執行而告終結，兩造於本案訴訟業已達成和解，聲請人於
    訴訟終結後，並於97年4 月7 日以存證信函催告受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於同年月8 日
    送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲
    請發還擔保金等語，並提出本院96年智裁全字第6 號、95年
    度裁全聲字第120 號及確定證明書、存證信函及收件回執為
    證。
四、聲請人主張之上開事實，經本院依職權調取上開卷證審核結
    果，核屬相符，並有本院97年移調字第21號（原97年度智字
    第6 號損害賠償事件）調解筆錄在卷可稽，且相對人於收受
    催告後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，有本院查
    詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應
    予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                             書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
