【裁判字號】    97,審易,1145
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1145號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第32593 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與甲○○為男女朋
    友關係，民國95年3 月12日4 時許，甲○○駕駛車牌號碼JX
    -8520 號自用小客車，沿台28線由西向東方向行駛，行至高
    雄縣湖內鄉○○路台28線1 公里處時，本應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有陳琪華
    駕駛車牌號碼ZX—6518號自小客車，搭載乘客劉瑞強，沿台
    28線由東向西方向行駛，亦疏未注意汽車迴車前，應暫停並
    顯示左轉燈光或手勢，看清有無來往車輛，始得迴轉，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然迴轉入對
    向甲○○行駛之車道，兩車遂發生碰撞，致劉瑞強受有右肩
    、右肘挫傷併瘀血之傷害。嗣經高雄縣政府警察局湖內分局
    湖街派出所員警據報到場處理時，乙○○明知甲○○為肇事
    駕駛，竟為隱匿甲○○上開行為，供稱係其駕車肇事，頂替
    甲○○為肇事駕駛。因認被告乙○○涉有刑法第164 條第2
    項之頂替罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，倘檢察官重行起
    訴，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302 條第1 款、第307 條定有明文。
三、查被告被訴之上開頂替犯行，業前經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官提起公訴（96年度調偵字第520 號），再經本院以
    96年度易字第2969號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，並
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各
    1 份在卷可稽。而本件檢察官聲請判決處刑之犯罪事實，其
    犯罪事實，均核與前開業經本院判決確定之部分相同，檢察
    官疏未慮及此，復就同一案件重行聲請簡易判決處刑（與起
    訴具同一效力），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    2 條第1 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
