【裁判字號】    97,審簡,540
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第4743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣拾萬
元。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行「搜所票」更正
    為「搜索票」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○提供上揭地點雖屬私人房屋，惟被告既將之闢
    為賭博場所供不特定人前來下注，自屬公眾得出入之場所。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。又被告於各期「香港六合
    彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動
    ，均僅論以一接續之行為。次查立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為
    ，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構
    成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單
    數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年台上字第1079號判決要旨足資參照）。本件被告利用
    香港「六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭
    下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，
    藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從
    而，本件被告既自96年10月20日起至為警查獲止，持續反覆
    提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，僅成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營
    利聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告經營「六合彩」之賭博，助長人民不思正當工作
    以僥倖心態獲取財物之風氣，影響社會經濟，殊無可取，惟
    念被告前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），素行尚稱良好，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，另參酌被告教育程度、職業及家庭經濟狀況（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），並諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴
    重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告，此後能循
    規蹈矩，避免再犯，並依同條第2項 第4 款規定，命被告應
    向公庫支付新臺幣10萬元。至扣案如附表所示之物，均為被
    告所有，均係供本案犯罪所用之物，業據其於警詢中供承明
    確，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表：
一、傳真機3 臺。
二、計算機3 臺。
三、簽單4 張。
四、監視器1 組（含主機、螢幕、鍵盤及鏡頭）
五、倍數表3 張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
