【裁判字號】    97,審訴,2069
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2069號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2069號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2474號、第3226號），經檢察官
聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程
序，於中華民國97年6 月19日在本院刑事第七法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
    應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用傾向，經檢察官為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，並由檢察官提
    起公訴並送強制戒治，於民國90年9 月12日強制戒治期滿。
    詎其猶不知悔改，仍於前揭強制戒治完畢後5 年內，於94年
    間因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、1 年3
    月、5 月確定，又於95年間，因違反竊盜、詐欺案件，經本
    院分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，前開各罪嗣經減刑，
    並定應執行有期徒刑7 月15日、1 年確定，經接續執行，於
    96年10月3 日縮刑期滿執行完畢。然仍未戒斷毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因之各別犯意，分別於(一)97年1 月31
    日下午15時許，在其高雄縣旗山鎮○○街31巷7 號之住處內
    ，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；(二)另於97年
    2 月24日上午7 時許至8 時許間，在上開住處內，以相同方
    式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為毒品管制人口，經
    警依法通知於97年2 月1 日至高雄縣政府警察局旗山分局採
    尿，甲○○自動配合採尿送驗，以及於97年2 月27日因另案
    遭警調查，經警徵得其同意採尿送驗，上開二次採尿送驗結
    果，均呈嗎啡、可待因陽性反應，而確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    19   日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
