【裁判字號】    97,交聲,684
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第684號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局中華民國97年3 月3 日所為之處分（原處分：高市交裁
字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條亦有明文。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）96
    年12月26日17時許，駕駛車號E4-8007 號自用一般小貨車行
    經高雄市鹽埕區○○○路與大義街以東時，為避免與1 輛違
    規機車擦撞而緊急煞車，致車上貨物中之1 箱油品掉落，其
    中有2 瓶油散落於路面較遠處，異議人未能及時撿起，立即
    遭後方車輛駛過輾破，油瓶破裂後溢出油漬沾污路面。異議
    人當時因急於送貨，又無清理油漬之工具，撿完地面掉落物
    後即駕車離開現場趕至碼頭卸貨，半小時後有機車行經上開
    路段，機車騎士因未注意路面油漬而滑倒受傷，異議人自知
    理虧已與傷者達成和解。因異議人所載貨物不穩妥與機車騎
    士受傷間並無直接因果關係，上開情形即與道路交通管理處
    罰條例第30條第1 項第7 款、第3 項規定有異，原處分機關
    以上開規定吊扣異議人之駕駛執照，致異議人喪失工作能力
    ，顯違公允，該處分顯有錯誤，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、經查，本件異議人於96年12月26日17時許，駕駛車號E4-800
    7 號自用一般小貨車行經高雄市鹽埕區○○○路與大義街以
    東時，車上掉落2 瓶汽車機油在快車道上，遭不知名自小客
    車壓破，機油溢出在慢車道上，異議人未將溢出之機油清理
    完畢即離開現場；嗣於同日17時30分許，有機車行經上開路
    段，機車騎士因路面有油漬而滑倒受傷，警方到場處理後對
    異議人開單舉發，並由高雄市政府交通局於97年3 月3 日作
    成高市交裁字第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書，以異議人違反道路交通管理處罰條例第30條第1 項第
    7 款、第3 項規定為由，裁處罰鍰新臺幣9 千元（已於97年
    2 月29日繳納完畢）及吊扣駕駛執照12個月。上開裁決書並
    於97年3 月5 日送達高雄市前鎮區○○○路947 巷4 號4 樓
    之1 異議人住所，由其母鄒林桂雲（使用之印章為「林桂雲
    」）代為收受等情，有違反道路交通管理事件裁決書暨送達
    證書、和解書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表各1 份及現場照片8 張在卷可按。故異議人如對原處分
    機關上開裁決不服欲聲明異議，應自其收受裁決書之翌日即
    97年3 月6 日起20日內，將異議書狀提出於管轄地方法院即
    本院或原處分機關（以本院或原處分機關實際收受異議書狀
    之日期為準）；又異議人之住所位於高雄市前鎮區，其係居
    住於處罰機關（即高雄市政府交通局）所在之鄉鎮市（包括
    院轄市），依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第
    1 目規定，無庸扣除在途期間。是異議人提出異議之期間應
    至97年3 月25日為止，因97年3 月25日為星期二，非屬放假
    日，故當日即為本件異議期間屆滿日。異議人遲至97年4 月
    1 日始將異議書狀提出於本院，此有蓋有上開日期收文章戳
    之聲明異議狀附卷可稽，顯已逾越法定20日聲明異議不變期
    間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說
    明，本件異議為不合法，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
