【裁判字號】    97,審簡,3159
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8005號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之寶華商業銀行帳號第000000000000
號之存摺壹本沒收。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將帳戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名
    之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告乙○○所
    提供之上開帳戶內，被告甲○○並代為提領詐得知款項，致
    使詐欺集團成員得以遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被
    告乙○○單純提供帳戶供人使用及被告甲○○代為領取款項
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告2 人有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    揆諸前揭說明，核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又按刑法第28條
    之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫
    助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人以上共同幫
    助詐欺，要亦各負幫助詐欺罪責，仍無適用該條之餘地（最
    高法院33年上字第793 號判例意旨參照），被告2 人將上開
    行為雖對於該同一詐欺集團從事詐欺取財犯行有所助益，參
    照前述最高法院判例意旨，應無適用刑法第28條論以共同幫
    助犯之餘地，檢察官認應依共同正犯論處，尚有未洽，附此
    敘明。再被告2 人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告2 人雖未實際參與詐欺取財犯行，但其等幫助不法犯罪集
    團行詐欺取財之犯行，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人
    求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之智識
    程度及經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之寶華商業銀行帳號第
    000000000000號之存摺1 本，係被告乙○○所有且係供本件
    幫助詐欺犯罪所用之物，爰依同法第38條第1 項第2 款規定
    ，在被告乙○○宣告罪刑項下諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
