【裁判字號】    97,訴,884
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第884號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬仟佰玖拾元，及自民國
九十七年二月五日起至清償日止，按年息百分之三點六二計算之
計息，暨自民國九十七年三月六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、丁○○均經合法通知，無正當理由未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告合作金庫商業銀行股份有限公司之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年12月30日，邀同被告
    丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120 萬元
    ，借款期間7 年，自92年12月30日起至99年12月30日止，依
    年金法計算，按月本息平均攤還，如未按期給付，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期。借款利息依該行指標利率加碼
    年息1.1%計算，嗣後隨前述指標利率變動而調整，如未按期
    攤還本息，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率20 %加
    計違約金。詎被告甲○○自97年2 月5 日起即未依約繳納本
    息，迭經催討無效，共計尚欠本金523,390 元及其利息、違
    約金未獲清償，依約已喪失期限利益，應即清償全部借款。
    而被告丁○○為本件借款之連帶保證人，依法自應負連帶給
    付責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求判令被告
    連帶給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項、
    第250 條第1 項分別定有明文，又保證債務之所謂連帶，係
    指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
    之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文
    義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號判例意旨可
    資參照）。
五、本件原告主張之事實，已據提出與所述相符之借據、該行實
    施定儲指數利率與基準利率後牌告利率變動表、放款帳務序
    時紀錄明細表、放款帳務資料查詢單為證（詳本院卷第4 頁
    至第11頁），而被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用5,730 元，
    應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
