【裁判字號】    97,審聲,1547
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收違禁物（96年度聲沒字第272 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣壹個
）沒收。
    理由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條
    亦定有明文。
三、經查，本件扣案之改造手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000
    號，含彈匣1 個）經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，
    認係由仿COLT廠半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍
    管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可供擊發適用子彈
    使用，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局94年7 月27
    日刑鑑字第0940104731號槍彈鑑定書1 份在卷可憑，則本件
    上開扣案之改造手槍1 枝，確屬違禁物無訛，是聲請人就上
    開改造手槍1 枝聲請單獨宣告沒收，揆諸首揭法律規定，本
    院認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
