【裁判字號】    95,易,2017
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第2017號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8022號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知自己經濟不佳，不可能通過
    銀行徵信程序而申辦信用卡、貸款成功，竟罔顧無能力償還
    債務之經濟狀況，復為達到持卡假消費真刷卡，以向銀行詐
    得金錢之目的，與丙○○、甲○○、丁○○3 人（以下簡稱
    丙○○等3 人）基於詐欺之概括犯意聯絡，於不詳時地，以
    虛偽之資料，謊稱有資力為詐術，向玉山銀行申辦信用卡，
    使該銀行陷於錯誤而核發卡號0000000000000000號之信用卡
    ；復承前揭犯意，於民國（下同）95年1 月9 日至95年1 月
    11日間，利用丙○○等3 人虛設之東渝、東佑等公司有加入
    金融機構信用卡特約商店機會，先後在高雄市○○區○○路
    20號，連續以假消費真刷卡方式，偽消費3 次，總計金額為
    新台幣（下同）35,200元，再由丙○○以特約商店名義向前
    述銀行請款，而共同施以詐術，使玉山銀行誤信該款項均為
    約定之正常消費，因陷於錯誤乃依上述刷卡金額付款。再承
    同一犯意，於95年2 月17日，在不詳地點，謊稱有資力為詐
    術，向福斯財務股份有限公司以分期貸款方式購買汽車，使
    該公司陷於錯誤，而出售總價1,095,320 元之汽車，惟被告
    除繳付頭期款65,000元外，即未如期清償分期價款，因認被
    告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，本件被告業於97年3 月23日死
    亡，有被告個人基本資料查詢單、個人除戶資料查詢結果、
    台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書各1 紙在卷可稽（
    見本院五卷第106 至108 頁），揆諸上開法條規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                        書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
