【裁判字號】    97,聲減,2327
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年10月間某日起至94年3 月21日間犯
    妨害風化罪，經本院以95年度訴字第303 號（偵查案號：高
    雄地方法院檢察署94年度偵字第19075 號），判處有期徒刑
    1 年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，且所犯為刑法第231 條第2 項之罪，合於減刑條
    件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。惟受刑人所犯前開之罪，係刑法
    第231 條第2 項之罪，而該條項之最重本刑為有期徒刑7 年
    ，非屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，減刑之
    後雖宣告6 月以下有期徒刑，亦不符中華民國96年罪犯減刑
    條例第9 條易科罰金之規定，故不予併諭知易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
