【裁判字號】    97,審訴,1318
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1318號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第1318號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2311號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年6 月19日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因壹包 (驗前淨重零點壹陸肆公克，驗後淨重零點壹伍陸
    公克)沒 收銷燬，扣案之注射針筒壹支沒收。又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案
    之海洛因壹包 (驗前淨重零點壹陸肆公克，驗後淨重零點壹
    伍陸公克)沒 收銷燬，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向而於93年10月21日
    釋放出所。復於94年間，因施用毒品及竊盜案件，分別經法
    院判處有期徒刑8 月、4 月、8 月確定，嗣經減刑及定應執
    行有期徒刑9 月確定後，甫於96年7 月5 日縮短刑期出監。
    詎其仍不知悔改並戒除毒癮，明知海洛及甲基安非他命因經
    公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第2 款所列
    管之第一級、第二級毒品，均不得非法持有、施用，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於97年2 月28日
    19 時 許，在高雄縣大寮鄉○○街42號「慈后宮」廁所內，
    將海洛因加水稀釋後，以針筒注射手臂方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，並以吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於97年2 月28日19時50分許，在高雄縣大
    寮鄉○○街42號「慈后宮」，因形跡可疑為警盤查時，主動
    將持有之第一級毒品海洛因1 包（重量如主文所示）及針筒
    1 支交予員警查扣，後經徵得其同意採集尿液送驗，檢驗結
    果呈安非他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
