【裁判字號】    97,審簡,2814
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以出租之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「越南文歌曲選唱
集」歌本貳本，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知「越南文歌曲選唱集」係蔡東成享有著作財產權
    之語文著作，非經同意或授權不得出租，而於民國96年9 月
    間某日，竟基於以出租之方法侵害他人著作財產權之犯意，
    以新臺幣4,000 元之代價，將「越南文歌曲選唱集」歌本2
    本，出租予乙○○擺放在其所經營位於高雄縣大寮鄉○○○
    路327 之3 號2 樓之「芳萊越南小吃部」內提供不特定客人
    點唱使用，侵害蔡東成之著作財產權。嗣於96年12月20 日
    上午12時許，為警在上開地點查獲，當場扣得投幣式點歌機
    1 台及「越南文歌曲選唱集」歌本2 本。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢之供述。
（二）證人乙○○於警詢之證述。
（三）證人即告訴代理人丙○○於警詢及偵訊時之證述。
（四）著作權登記申請書1份及著作權證書1紙。
（五）扣押筆錄、高雄縣政府警察局林園分局忠義派出所檢查紀
      錄表各1 份、現場照片6 張，及扣案之被告所有「越南文
      歌曲選唱集」歌本2 本。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之以出租方式侵害
    他人著作財產權罪。又扣案之「越南文歌曲選唱集」歌本2
    本，係被告所有，業據其於警詢供承在卷，且係用以犯本罪
    所用之物，爰依著作權法第98條前段規定，宣告沒收。另扣
    案之點歌機1 台，因告訴人係享有語文著作，而非音樂、視
    聽或錄影著作，有著作權登記申請書1 份及著作權證書1 紙
    在卷可證，是被告出租該點歌機1 台予乙○○，尚難遽認有
    何違反著作權法之犯行，此外亦無證據證明該點歌機係被告
    犯本罪所用或因本罪所得之物，爰不予宣告沒收，併此敘明
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法第11條、第41條
    第1項 前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
第 98 條
犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪
，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第
三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
