【裁判字號】    97,聲減,2353
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1308號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害等貳罪，均減刑，詳如附表編號五、六所載
，與附表編號一至四、七所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑壹年柒月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號五、六所示日期分別犯過失傷
    害、公共危險等2 罪，經分別判處如附表編號五、六所示之
    刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間均在民國（下同）96年
    4 月24日以前，所犯上開2 罪均合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號一至四、七所示已減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，本件受刑人所犯如附表編號五、
    六所示之罪經減刑後，應與附表編號一至四、七所示已減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。而本件受刑人為如附表
    編號三、五、六所示之犯行後，於94年1 月7 日修正，同年
    2 月2 日公布之刑法（下稱修正後刑法），自95年7 月1 日
    開始施行，修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第
    5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法
    比較結果，修正前刑法較有利於受刑人，則依刑法第2 條第
    1 項前段，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑。
三、又本件受刑人經減刑後，依中華民國96年罪犯減刑條例第9
    條、刑法施行法第3 條之1 第3 項、修正前刑法第41條第1
    項前段、第2 項規定，應諭知易科罰金之折算標準。而數罪
    併罰有2 以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑
    後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1
    項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，司法院頒
    布之法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34條定有明文。
    查本件受刑人為如附表編號三、五、六所示犯行時之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」關於
    易科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（自95年7 月1 日起已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件受刑人前開犯行之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，即應
    以新臺幣900 元折算1 日。惟刑法第41條第1 項前段已於95
    年7 月1 日修正公布施行，修正後規定為：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。」是受刑人所為如附表編號一、二、四、
    七所示犯行之易科罰金折算標準，應以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日。比較前開2 種易科罰金之折算標準，
    以修正前之規定較有利於受刑人，自應依前揭規定及刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    定其折算標準，而諭知本件定應執行刑後之易科罰金折算標
    準。至宣告沒收銷燬及沒收部分，不在減刑範圍內，仍照原
    判決執行，附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項前段，刑法第2 條第1 項
    前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正（廢止）前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
