【裁判字號】    97,審訴,1482
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第1482號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又被告在中華民國現無
    住所或住所不明者，以其在中華民國之居所，視為住所。次
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 、2
    項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件被告為馬來西亞籍，且無法查得戶籍地址，而其居所地
    址則為台北市松山區○○○路363 號12樓等節，業據原告陳
    明在卷，則依民事訴訟第一條第1 、2 項之規定，自應以視
    為住所之居所地法院即臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
