【裁判字號】    97,簡上,245
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第245號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇等案件，不服本院高雄簡易庭民國97年1 月24
日96年度簡字第5503號所為第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第19391 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程式中就被訴犯罪
    事實，為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程式之旨，並
    聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程式，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法，均無違
    誤，量刑亦屬妥適，爰引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
三、被告提起上訴，以告訴人之夫欠錢在先，被告乃一時衝動犯
    下上開犯行，其並非無意願與告訴人達成和解，只是告訴人
    百般刁難，而未達成和解條件，原審量刑過重等語，求將原
    判決撤銷，更為適當之判決。然關於刑之量定，係實體法上
    賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之
    範圍，除顯有科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得
    任意加以指摘。查本件原審已就被告素行尚可，為母親催討
    欠款，竟不循合法途徑，而以私力救濟之方法為之，行為誠
    屬不該，未與告訴人達成和解等一切情狀為謹慎之裁量，並
    無違法或顯然失出失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可
    指，被告上訴指摘原審法院量刑過重，為無理由，應予駁回
    。惟查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於原審判決後與告訴人
    達成和解，並賠償告訴人損害，有調解程序筆錄1 份（本院
    卷第37頁）可資參照，本院審酌被告年紀尚輕，思慮不周，
    因一時衝動犯下本件犯行，於本院審理時，亦一再表達悛悔
    之意，是被告經此偵審歷程，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月   19    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  陳明富
                                      法  官  曾仁勇
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官  劉甄庭
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
