【裁判字號】    97,審消債更,734
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第734號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應本裁定送達十日內，提出如附表所示文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人未提出其如主文所示之
    協商不成立、釋明不可歸責於己之事由及財產收入狀況等證
    明文件到院，如已遺失，則請向相關機構申請補發，爰定期
    命補正，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、債務還
  款計畫、及依協議書還款之證明文件影本（如存摺封面及內頁
  、匯款或轉帳證明等）
2.96、97年度薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並
  於內文標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保險單或投資型
  保險單，請併陳報種類及提出證明。
3.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
4.每月實際支出必要費用之明細及支出證明等文件（如：膳食費
  、交通費等）。
5.提出公司減薪之證明文件影本。
6.陳報持有股份之現值及相關證明文件。
7.其餘不可歸責事由致無法協商條件履行之釋明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
