【裁判字號】    96,家訴,138
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             96年度家訴字第138號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(TRIAN.
                        013.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年6 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告與被告甲○○（女，西元1970年4 月20日生
    ，印尼國人民）於民國94年3 月14日在印尼國公證結婚。雙
    方約定婚後在臺灣地區共同生活，詎被告於94年3 月14日與
    原告辦理結婚後，於94年9 月12日入境，惟均未與原告聯絡
    亦不知被告去向，經原告屢次聯絡亦無消息，音信全無，亦
    與原告互無通訊往來，兩造夫妻未共同生活且斷絕連絡已2
    年有餘，婚姻顯已發生破綻，有難以維持之重大事由。綜上
    ，被告所為實違背夫妻同居義務，亦罔顧家庭責任，顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態之中，又兩造婚姻無疑已生重大裂痕
    ，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難
    以維持婚姻之源，係因被告前揭行為所致，此實可歸責於被
    告，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款及第2 項之規定，
    請求擇一准予離婚，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，先前亦未以書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、聲明書
    、入出國日期證明書為證各1 份在卷足資佐證。被告經合法
    送達，未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀作何聲明或陳述
    ，本院經調查上開證據及辯論之結果，認原告之主張，堪信
    為真實。
五、離婚部分本院得心證之理由
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    本件原告之國籍為本國人民，被告為印尼國人民，兩造於94
    年3 月14日結婚之事實，有戶籍謄本1 份在卷可稽，堪認屬
    實。參諸上開法律規定，本件離婚事件自應以我國法律為準
    據法，合先敘明。
  (二)次按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚。此即為臺灣地區適用之民法親
    屬編第1052條第2 項所明定。乃抽象的、概括的離婚事由，
    係該法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入外國破綻主義離婚法之精神所增設。考其立法本
    旨，乃以民法親屬編修正前，上開第1052條之規定，就裁判
    離婚原因，原採列舉主義，僅限於同條第1 項各款列舉之離
    婚原因，過於嚴格，故增列第2項 ，亦即夫妻一方之事由，
    雖不備同條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，
    在客觀上，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚
    之列。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為
    婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻無
    回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，
    是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲
    之程度而定。至於同條但書「難以維持婚姻之重大事由應由
    夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」之規定，所採者為
    消極破綻主義精神，而非積極破綻主義，乃因如肯定有責配
    偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背
    於道義，尤其違反「自己清白」之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然
    若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而
    許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，如雙方
    之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平，亦有
    最高法院94年度台上字第115 號裁判要旨可供參考。據此，
    本院審酌夫妻本應以共同生活相互照顧、密切互動，以及開
    誠布公之態度相處，方能達到婚姻共同生活之目的，且符婚
    姻之本質。若夫妻之一方並無與他方共同生活之意願，復不
    知去向及行蹤，而斷絕連絡，將使夫妻雙方因未共同生活，
    又行蹤不明致使婚姻之誠摯基礎遭到嚴重破壞，進而使婚姻
    生活產生無法回復之嚴重破綻甚至蕩然無存。本件被告於94
    年3 月14日與原告辦理結婚後，於94年9 月12日入境，惟均
    未與原告聯絡亦不知被告去向，經原告屢次聯絡亦無消息，
    音信全無，兩造夫妻未共同生活且斷絕連絡已2 年有餘，致
    無從與原告進行實質婚姻生活，在客觀上已足使任何人同處
    原告此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲，應堪肯認。而由
    原告在此情形下，提起本件離婚之訴，足見其主觀上亦無維
    持婚姻之意欲，故兩造之婚姻確已生破綻而無回復之希望，
    洵屬明確。又本件係因被告來台後未與原告共同生活，方使
    兩造間之婚姻發生嚴重破綻，自可歸責於被告，不應由原告
    一方負責，亦可認定。從而，原告依據民法第1052條第2項
    規定，訴請判決離婚，於法自無不合，應予准許，爰判決如
    主文第1 項所示。至原告另主張之1052條第1 項第5 款之離
    婚事由即無庸再予審酌，併予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    家事法庭法  官  何清富
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
