【裁判字號】    97,審簡,3056
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第8271號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將
壹副、賭資新臺幣貳仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○○、乙○○所為，係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告丙○○、丁○○、
    甲○○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社會
    善良風俗，然賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所
    造成之危害並非直接、鉅大，及其等犯罪之手段、動機、目
    的等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑。並參酌本案
    犯罪情節，及被告4人個別教育程度，家庭經濟狀況等情狀，
    分別諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以為懲儆。扣案
    之麻將1 副、賭資新臺幣2,500 元，係當場賭博之器具及在
    賭檯之財物，業據被告等在偵訊中供述明確，應依刑法第
    266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第
    1項、第454條第2項，刑法第266條、第42條第3 項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
