【裁判字號】    97,促,37367
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第37367號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰柒拾參萬零柒佰參拾參元
    ，及其中國宅基金新台幣壹佰參拾柒萬肆仟陸佰捌拾陸元
    ，又其中銀行資金新台幣參拾伍萬陸仟零肆拾柒元，自民
    國九十七年三月十九日九十七年五月十九日起至清償日
    止，分別按年息百分之三點零六三點三六計算之利息，
    並均自民國九十七年四月二十日九十七年六月二十日，
    其逾期部分應就逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利率百分
    之五十之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
