【裁判字號】    97,審簡,859
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第859號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第120 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行之「於民國96年間」補充為「於民國
    96年7 月間某日」，證據補充「泛亞電信股份有限公司雙向
    通聯資料查詢1 份」，並補充「又被告前從未辯稱其收受之
    手機均係『一次』或『同時』收受，縱被告係同時出售本案
    NOKIA 牌M36 型號及另案NOKIA 牌6030型號2 支手機予證人
    梁淑琴，亦難認本案與被告另案收受贓物之犯行（業經本院
    以97年度審簡字第857 號判決判處有期徒刑3 月在案）有同
    一案件之關係，併此敘明。」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又前因搶奪及施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2 號
    、93年度易字第360 號判決分別判處有期徒刑1 年6 月、4
    月確定，於民國95年2 月9 日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告因收受來源不明之行動電話，足以助長
    竊盜歪風，致使贓物追索困難，實屬不該，惟斟酌收受之贓
    物價值尚非鉅大，被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
