【裁判字號】    97,審訴,635
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度審訴字第635號
原      告  高健雷射精機股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  呈冠機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貸款事件，本院於民國97年6 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟伍佰肆拾柒元及自民國九十
七年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國九十六年四月起至同年八月間，向伊
    訂購固定蓋板等材料，伊均已交付完畢，但被告尚積欠新台
    幣（下同）554,547 元之貨款未為清償。爰依買賣之法律關
    係，提起本訴，並聲明求為命被告給付554,547 元及加計自
    起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張被告向其訂購貨物後未依約給付價金之事實，
    業據其提出貨單為證。本院依上開出貨資料所載金額為審核
    結果，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法
    通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情
    事為爭執，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告
    本於買賣之法律關係，請求被告給付554,547 元及自起訴狀
    繕本送達翌日即97年5 月24日起至清償日止，按年息5%計算
    之遲延利息，即屬正當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    060 元及公示送達登報費600 元，合計6,660 元，應由被告
    負擔。
六、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
