【裁判字號】    97,審易,893
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於台灣高雄監獄）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9890號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○因於另案為乙○○頂罪之故，遂
    對乙○○心生不滿，即與古建明（業經本院判處有期徒刑8
    月）共同基於傷害之犯意聯絡，於民國96年8 月21日晚上10
    時許，在乙○○位於高雄市○○區○○路601 巷42號5 樓住
    處之大樓前，由被告電話聯絡當時在乙○○住處內之告訴人
    甲○○，約其至大樓1 樓處見面，告訴人不疑有他而赴約，
    嗣告訴人欲返回乙○○住處之際，古建明隨即現身，持1 把
    不具殺傷力之仿GLOCK 廠27型半自動手槍（槍枝管制編號00
    00000000號，下稱前揭手槍）自後敲擊告訴人頭部，致其受
    有右頭頂頭皮裂傷（3 ×1 ×1 公分）之傷害。因認其涉有
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
