【裁判字號】    97,交上訴,41
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上訴字第41號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院96年度
交訴字第221 號中華民國97年3 月20日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第21770 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）96年6 月19日中
    午12時30分許，騎乘車牌號碼L8N -168號重型機車，沿高雄
    市○鎮區○○路由南往北行駛，行經中山路與鎮海路欲至待
    轉區○○○鎮○路時，因甲○○騎乘車牌號碼YFH -220號重
    型機車後載丁○○未保持隨時可以煞停之距離，而撞及被告
    ，甲○○與丁○○因而倒地，甲○○受有右手肘擦傷約4 ×
    3 公分、頸部扭傷之傷害，丁○○則受有臉部、四肢及軀幹
    多處擦傷之傷害（過失傷害部分另為不起訴處分）。詎被告
    於事故發生後，未採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，竟萌生肇事逃逸之犯意，自現場逃逸離去，嗣經甲○
    ○記下車牌號碼後報警處理，始由警循線查獲。因認被告涉
    犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 第1 項分別定有明文。又認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，此有最高法院76年度臺上字第4986號判例
    意旨可資參照。又檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證
    據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告
    有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形
    成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪
    判決之諭知，最高法院92年度臺上字第128 號判例亦已明揭
    其旨。
三、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有該法第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，該法
    第159 條之5 已明揭其旨。本件所引審判外之書面事證，檢
    察官及被告均知為審判外之書面資料，且均同意或無異議作
    為證據，本院審酌其取證之過程並無瑕疵，且與本案具有關
    連性，未見有何不適當之情形，是得為證據。
四、訊據被告乙○○固不否認有於前揭時、地發生車禍致甲○○
    、丁○○受傷，且其並未報警或呼叫救護車，亦未等候警察
    到場或留下連絡方式，即先行離去等事實，然否認有肇事逃
    逸之犯意，辯稱：「因為當時我有載東西，我有跟丙○○約
    好要交東西，我看他們爬起來後，我有問他們有沒有怎麼樣
    ，既然我們都有被撞到，你就帶你女友去看醫生，我要去找
    人，所以我就先離開了，告訴人說要報警，我說好，你報警
    沒關係，等會我就會再回來，因為我跟人約好交付的地點在
    車禍發生地附近，後來我把我公司的鐵片要送給別人要磨新
    一點，在路上遭派出所的員警懷疑是贓物，就帶我回去派出
    所，所以我無法再回車禍現場處理，後來是因為警察打我的
    手機，才在派出所內找到我」等語。
五、經查：
  (一)被告有於前揭時、地與甲○○發生車禍，導致甲○○及乘客
    丁○○受有如公訴意旨所指傷勢之事實，業經證人甲○○、
    丁○○於警詢、偵訊及原審法院審判中證述歷歷，復有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、交通事故談話
    紀錄表、現場相片以及甲○○與丁○○之高雄市立小港醫院
    診斷證明書附卷可參，應堪認定。
  (二)所應審究者，厥為被告有無肇事逃逸之犯意，爰分別析述如
    下：
    1.證人甲○○於偵訊時證稱：「……導致我及丁○○一起跌
      倒，我們爬起來，看到被告要往鎮海路的方向要走，我趕
      緊將他攔下來，我說要找警察來，他就一直要走，說要辦
      事情，就走了」、「（車禍發生後被告有無問你有無受傷
      ？）沒有，當時剛綠燈，車禍發生後，他人就走了」、「
      （被告是否有問過你，你有無受傷？）沒有，是我攔下他
      後，他才說的」、「（被告有無跟你說他要先去辦事，待
      會再回來？）有。我說我要叫警察，他就走了，他說他還
      會再回來」等語。其復於原審法院審判時證稱：「我撞到
      他（按指被告）的時候他沒有停下來，是我自己爬起來的
      去追他，他當時停在十字路口，我就把他攔住，他當時沒
      有待轉，強制左轉，我跟他說你撞到我要怎麼處理，他說
      有事情要先去處理，他有叫我先送我女朋友去醫院，我就
      說我要先叫警察，之後他就先走了」、「（為何剛剛說被
      告要左轉離開？）他車頭往中山路，但是人在看鎮海路，
      我當時判斷他要往鎮海路，但是他當時是停下來的，我看
      到以後就跑過來」、「……他有看到我們跌倒，我跟他講
      了大約2 、30秒，他只叫我送我女朋友去醫院，我也不知
      道我女朋友有無受傷，我只是一心要把被告留下來，他也
      沒有去看我或丁○○有無受傷」、「（被告要離開的時候
      有無跟你說他會再回來？）他說他辦完事還會再回來，也
      沒有叫我們在那邊等」等語。
    2.證人張鴻義於原審法院審判中證稱：伊是雙葉電子公司採
      購課長，被告是該公司外包商之職員，從事機器設備維護
      ，車禍發生當天有與被告見面，當天伊原先在家中，公司
      守衛打電話來，時間大約是中午吃完飯準備要午睡時間，
      說公司有物品被帶出去，請伊去處理，所以伊就前往高雄
      市政府警察局前鎮分局草衙派出所處理，抵達時間約下午
      1 、2 時之間，警察問伊說被告機車所載之鐵製背板是否
      為公司所有，伊回答說是，剛開始伊也不清楚有車禍，警
      察表示被告有說是公司的物品，但警察不相信，才經由公
      司輾轉聯絡到伊，找伊去證實背板確是公司委託被告帶出
      去，因為背板使用一段時間後會生鏽，需要請廠商去除繡
      、整平，所以委託被告處理，伊並不知道當天被告是預定
      要將背板交給何人等語。
    3.證人即車禍發生當時在高雄市政府警察局前鎮分局草衙派
      出所任職之警員林慶福（現任職於高雄市政府警察局鼓山
      分局中洲派出所）於原審法院審判中證稱：伊於96年6 月
      19日當天中午12時至下午2 時執行便衣防搶勤務，在轄區
      ○○路、鎮海路口盤查到被告騎乘機車載有背板，覺得可
      疑就予以盤查，會覺得可疑是因為旁邊就是資源回收場，
      被告往資源回收場方向騎去，直到回收場門口伊才將被告
      攔停，確實時間伊不記得，後來等一段時間張鴻義有到派
      出所說明，認為被告沒有竊盜嫌疑，就讓被告離開，前鎮
      分局前鎮派出所之同事有先打電話來問被告有無在這裡，
      後來前鎮派出所警員就帶甲○○過來，等草衙派出所這邊
      處理完後就帶被告過去等語。此外復有高雄市政府警察局
      前鎮分局97年2 月14日高市警前分偵字第0970003074號函
      附草衙派出所當日處理資料在卷可資佐證。
    4.證人丙○○於本院審理中證稱：「（你知道96年6 月19日
      中午被告與人家發生車禍的事情？）我不知道，我在加油
      站那邊等他。」，「（你為何知道他在加油站那邊等你？
      ）那天好像是端午節樣子。」，「（等他何事？）他好像
      要拿什麼東西叫我幫他用，好像是鐵的東西生銹要我幫他
      處理。」，「（你為何要處理？）我是從事下水道污水管
      接縫防銹的工作。」，「（你等他以後做什麼事情？）後
      來他沒有來。」，「（後來知道他什麼事情沒來？）我後
      來才知道他發生車禍被人家撞到。」，「（那天我是不是
      約你12點半見面？）對，但是他沒有來我就走了。」（見
      本院97年6 月12日審判筆錄），足證被告所辯當天已經跟
      丙○○約好要交東西1 節，尚堪採信。
    5.依證人甲○○之陳述可知，被告發生車禍後雖然隨即離開
      現場，但有向甲○○表示要去處理事情後再回來，並要甲
      ○○先將女友送醫。而依證人張鴻義、林慶福、丙○○之
      陳述以及草衙派出所書面處理資料可知，被告確有受託處
      理鐵質背板，擬將之交付予丙○○。且其騎乘機車載運背
      板為警盤查之時間、地點，與本件車禍發生之時間、地點
      甚為密接。從而，被告辯稱：車禍發生後會離開現場是因
      為要到附近交付鐵片，後來被帶回派出所而無法回到車禍
      現場等語，應可採信。另參以前開診斷證明書、道路交通
      事故調查報告表及現場相片可知，甲○○之機車僅在車頭
      及左側車身處有輕微擦痕，可見碰撞情形並不嚴重。而甲
      ○○所受右手肘擦傷約4 ×3公 分、頸部扭傷之傷害以及
      丁○○所受臉部、四肢及軀幹多處擦傷之傷害，其傷勢亦
      不甚嚴重。則被告所稱先至附近交付鐵片再返回車禍現場
      之作法，其妥適性固然可以討論，但並非不合情理之處理
      方式。由此觀之，被告主觀上既然預計先行交付背板後再
      返回處理，因而暫時離開現場，則尚難遽認其有何逃逸之
      犯意。其雖然恰巧因遭警盤查而無法再行返回現場，仍難
      遽以肇事逃逸罪責相繩。
    6.至於證人即前鎮派出所警員楊德沛於偵訊時證稱：「我不
      是前往現場處理的員警，我當時是在派出所擔任備勤勤務
      ，是被害人記下被告的車號後到派出所報案，我根據被害
      人提供的車號，找到車主，連絡被告到警局說明，當時被
      告人在家裡，我請他到派出所說明」、「（你是否在其他
      的派出所找到被告？）我是打電話通知被告的家人，再由
      他的家人轉達，他的家人說他剛才在家，當時出去吃麵，
      所以我不是親自打電話給他，他自行到派出所說明的」等
      語。楊德沛雖證稱打電話聯絡時被告是在家中，然被告辯
      稱：伊是在草衙派出所內接到前鎮派出所打來之電話，伊
      告知正在草衙派出所這邊，不久前鎮派出所警員就帶甲○
      ○過來，等草衙派出所處理完畢，就帶伊回去前鎮派出所
      等語，核與證人林慶福於原審法院審判中證述情節相符，
      此與證人楊德沛所述情節已有不同，且楊德沛自稱：伊打
      電話時被告並不在家，並未親自聯絡到被告等語，則其證
      稱被告當時在家一節，核與事實亦有出入，尚不能據以認
      定被告辯解不可採信。
    7.此外，證人林慶福於原審法院審理時證稱：伊有質問被告
      背板何來，被告說是從工廠載運之廢品要拿去賣，且被告
      並未提及還有車禍要處理等語。檢察官因而質疑此與被告
      辯稱是要將背板交予「丙○○」有所不符，且被告為何不
      向警察言明另有車禍要處理？就此被告供稱：「我不知道
      後來會被草衙派出所的警員帶回去，一下子發生車禍又被
      警員帶回去，我一時之間也不知道怎麼辦，當時一直在想
      警員為什麼要帶我回去，我以為帶回清查一下就可以走了
      ，沒想到他們還要聯絡課長，才會拖了那麼久的時間」等
      語。衡情被告為警盤查之際，可能因一時緊張錯愕而無法
      為周延完整之表達，或因不願將丙○○牽扯進來而未陳明
      丙○○其人，此核與常情無違，且其確有與丙○○約定在
      該處交付上開物品，已如前述，自不能僅因此部分不符，
      遽認被告有肇事後逃逸之犯意，而為不利被告之認定。
  (三)綜上所述，本件檢察官所提積極證據，尚不足以認定被告有
    肇事逃逸之犯行，其間尚有合理之懷疑存在。此外，復查無
    其他積極證據足認被告有公訴意旨所稱犯行，被告被訴犯罪
    ，尚屬不能證明。
六、原審因而為被告無罪之諭知，核無不合；檢察官上訴意旨，
    仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
