【裁判字號】    97,聲減,364
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第364號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第325號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罪，各減為如附表所示之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年5 月至同6 月間犯逃漏稅捐及幫助
    逃漏稅捐等如附表所示3 罪，經本院以93年度上訴字第57號
    （偵查案號：台灣地方法院檢察署91年度偵字第2004號），
    判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪
    除前同條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                刑事第六庭審判長  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                  書記官   郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
