【裁判字號】    97,附民上,15
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上 訴 人
即  被  告  乙○○
                    之1號
上列當事人間因誣告案件，上訴人不服臺灣屏東地方法院中華民
國97年2 月14日第一審附帶民事訴訟判決（96年度附民字第90號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人求為判決：(一)原判決撤銷，(二)上開撤銷部分被上訴人
    應給付上訴人新台幣30萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年息100 分之5 計算之利息。其陳述如附帶
    民事上訴狀所載（詳附件）。
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院維持原審無罪之判決（96年度訴字第
    408 號），駁回檢察官之上訴（97年度上訴字第734 號）。
    則原判決依照首開規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，
    經核並無不合，上訴人上訴意旨，求予撤銷改判，為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
