【裁判字號】    97,上易,282
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第282號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服臺灣屏東地方法院96年度
易字第1000號中華民國97年1 月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署95年度偵字第5358號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○受雇於「大東推高機起重行」之負責人李文忠，從事
    廠房機器設備搬運業務之司機，而「大東推高機起重行」於
    民國95年7 月下旬某日起，受「溢泰實業股份有限公司」（
    下稱溢泰公司）之委託，將原放置於屏東縣屏東市屏東工業
    區○○○路○段三號舊廠房之機器設備，搬運至新廠房即屏
    東加工區○○○ 路。甲○○竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於95年8 月10日15時許，在搬遷途中，利用獨自搬運溢
    泰公司機器設備之機會，將其所載運之上開設備模具1 批（
    共計重約15370 公斤），予以侵占入己，並載至高雄縣大樹
    鄉九區堂村某處藏放，復於同日22時許，再將該批模具載至
    台南縣新營市○○路165 號，出售予不知情之「再興廢五金
    回收處」負責人黃月綿，再轉售予不知情之「千豹環保工程
    行」之負責人吳文亮。嗣於95年8 月25日為警循線查獲，並
    扣得其中模具二組。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第三中隊報請
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○（下稱被告）於原審及本院審理
    中坦承不諱，核與證人吳文亮、黃月綿及李文忠等人於警詢
    及檢察官偵訊中證述情節相符，復有贓物認領保管單及現場
    照片等在卷可稽，是被告之自白與事實相符，可資為犯罪事
    實之認定。被告上揭侵占之犯行事證明確，堪予認定。
二、按被告受雇於「大東推高機起重行」，為從事廠房機器設備
    搬運業務之司機，自屬從事搬運機器設備業務之人，則其利
    用執行業務之機會將業務上所持有之物侵占入己，核其所為
    ，係刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。
三、原審據以論罪科刑，固非無見；惟查，本件被害人所損失之
    機具設備高達1200萬元，業據告訴人提出發票及訂購單等為
    證，而原審卻僅量處被告有期徒刑8 月，顯不符刑罰之比例
    原則，容有未恰。公訴人循告訴人之意旨，上訴指摘原判決
    量刑不當，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審
    酌被告為圖個人之私利，竟不惜侵害他人之物，造成他人財
    產之重大損害，且至今尚未與被害人達成和解，賠償損害；
    惟念其智識非高，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文第2 項所示之刑。又被告所犯上開之罪，其犯罪時
    間在96年4 月24日以前，依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定，應減其宣告刑二分之一即為有期徒刑
    7 月。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段、第273 條之1 ，刑法第336 條第2 項，中華
民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主
文。
本案經檢察官王登榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官林佳蓉
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
