【裁判字號】    97,聲,762
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第762號
聲 請 人  甲○○○
被    告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度上更(一)字
第397 號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院准予具保停止羈押在案，現又遭鈞院
    羈押，為此聲請發還保證金等語。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院准予具保停止羈押在案，嗣雖經本院再執行羈押、惟被告
    經本院判處罪刑後，提起上訴，已經最高法院於97年5 月22
    日以97年度台上字第2119號判決上訴駁回確定，並於97 年6
    月4 日移送檢察官執行，有最高法院97年5 月22及6 月4 日
    函文可參；是被告既已移送執行，則有關保證金之發還事項
    ，即應向檢察官聲請，本院已無從為准駁回之決定，是本件
    聲請應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
