【裁判字號】    97,抗,173
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第173號
抗  告  人  甲○○
                        樓
相  對  人  安群投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因安群投資股份有限公司與啟悅企業股份有限公司間
確認委任關係不存在事件，對於民國97年5月28日臺灣高雄地方
法院97年度訴字第460 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    事實及理由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。又訴訟程序進行中，受訴法
    院審判長所為關於選任特別代理人之裁定，同法第51條並無
    得抗告之規定，則審判長所為裁定，即不得抗告（最高法院
    79年度台抗字第339 號、85年度台抗字第215 號裁判意旨參
    照）。
二、本件相對人對啟悅企業股份有限公司（下稱啟悅公司）、法
    務部行政執行署高雄行政執行處起訴請求確認與啟悅公司間
    之委任關係不存在事件，並聲請法院為啟悅公司選任特別代
    理人，則原審法院依民事訴訟法第51條之規定選任抗告人為
    啟悅公司特別代理人之裁定，即為訴訟進行中所為，揆諸前
    開說明，並不得抗告。應認抗告人之抗告為不合法，予以駁
    回。
三、又，經法院依民事訴訟法第51條規定選任之特別代理人，除
    係律師依律師法第21條規定，非經釋明有正當理由，不得辭
    任外，得不接受法院所命職務。辭任之人即不得代當事人為
    訴訟行為，此際，有聲請權之人，自得請求法院重為選任（
    最高法院88年度台上字第354 號裁判意旨可參），附此敘明
    。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書  記  官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
