【裁判字號】    97,重上,43
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    確認本票債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第43號
上  訴  人
即被上訴人  丙○○
            乙○○
                      共同送達.
上列當事人與財團法人中國基督教靈糧世界佈道會高雄靈糧堂確
認本票債權關係不存在等事件，對於民國97年3 月31日臺灣高雄
地方法院96年度雄訴字第12號所為判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應繳納裁判費，此為民事訴訟法所規定
    之程式。又如經第一審法院定期命補正後仍未為繳納者，其
    上訴即不合法，應予駁回，此從民事訴訟法第442 條第2 項
    、第481 條規定觀之即明。
二、本件原審原告提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原審於97
    年5 月12日裁定命其於收受裁定正本後5 日內補正，此裁定
    最後已於97年5 月14日送達，有送達證書在卷可稽（本院卷
    第19頁）。而上訴人等迄今尚未補繳，業經本院依職權查明
    屬實，有查詢表在卷可憑（本院卷第27頁）。則依上開條文
    規定，其上訴自不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件上訴為不合法，依民事訴訟第481 條、第44
    2 條第2 項、第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書  記  官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
