【裁判字號】    97,繼,5
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 97年度繼字第5號
聲  請  人  甲○○
被  繼承人  乙○○    生前最後.
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：連江縣北竿鄉塘岐村34號）
之債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理  由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之始時起3 個
    月內，開具遺產清冊呈報法院，而為限定繼承之聲明；於繼
    承人依上揭規定呈報法院聲明為限定繼承時，法院應依公示
    催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內，報明其
    債權；又公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載
    於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，且登載公報、新聞
    紙或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之，聲請
    人未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。此觀民
    法第1154條第1 項、第1156條第1 項、第1157條及民事訴訟
    法第542 條等規定即明。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之子，因被繼承人
    於民國97年4 月7 日死亡，惟聲請人對被繼承人生前有無負
    債、負債多少、債權人為何人等情，均無法詳細得知，茲依
    前開法律規定，開具遺產清冊，聲請限定繼承等語，並提出
    戶籍謄本、被繼承人死亡證明書、被繼承人之繼承系統表、
    遺產清冊等為證。
三、經核聲請人限定繼承之聲明，合於前開民法及非訟事件法第
    141 條規定。爰依首揭規定依公示催告程序為陳報債權之公
    告，並限期命聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁
    定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                  家事法庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                          書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
