【裁判字號】    97,苗簡,507
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第507號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2234號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋貳拾參粒、骰子貳拾
玖顆、拾元硬幣捌個、及賭資新臺幣壹萬貳仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
      給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。
（二）被告等係以一個營利之目的，而實施供給賭博場所、聚眾
      賭博之行為，同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
      利聚眾賭博罪，應依刑法第55條前段規定從一重之意圖營
      利聚眾賭博罪處斷。且其等前後多次聚眾賭博之行為，應
      屬同一營利意圖下集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
      態之「集合犯」，為包括一罪。
（三）審酌被告犯罪之動機、目的、手段係以擺設賭具與賭客賭
      博，所得利益多寡、經營之時間長短，助長投機風氣，危
      害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭具象棋23個、骰子29顆、拾元硬幣8 個及賭資新臺
    幣12600 元，為被告所有分別供犯本罪所用或所得之物，業
    據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之
    規定宣告沒收。至扣案之現金83100 元部分，為賭客邱永能
    等10人所有之物，此有其等之警詢筆錄及扣押物品目錄表各
    1 份附卷足憑，非被告犯本罪所用之物，爰不另為沒收之諭
    知，併此敘明。
四、應適用之法條:
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段
        、第38條第1 項第2 款、第3 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
