【裁判字號】    97,易,477
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第477號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣苗栗看守所
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1861
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯夜
間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
刑壹年。
    事  實
一、乙○○曾犯竊盜案件，經本院以93年度易字第79號，判處有
    期徒刑10月確定，甫於民國94年03月27日縮刑期滿出獄執行
    完畢（構成累犯）。詎仍意圖為自己不法之所有，於97年04
    月07日夜間02時05分許，由大門侵入苗栗縣苑裡鎮○○里○
    ○路○段39號住宅內，竊取甲○○所有之高梁酒4 瓶、威士
    忌酒2 大瓶4 小瓶，得手後供己飲用殆盡。復基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於同年4 月19日夜間01時30分許，再度
    由大門侵入苗栗縣苑裡鎮○○里○○路○段39號住宅內，在
    廚房內搜尋財物時，為甲○○發覺廚房內有聲音，而下樓查
    看時，乙○○見狀後隨即逃逸而未遂。嗣為警據報後，循線
    於同日02時許，在苗栗縣苑裡鎮老人活動中心前逮捕，而查
    獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，於警詢、偵查及審理中
    供認不諱，核與被害人甲○○於警詢中所證述：當時伊在樓
    上睡覺，發覺樓下有聲音，下樓察看時被告正在廚房內，隨
    即轉身逃逸，並邊跑邊說我這次還沒有偷到東西；97年04月
    07日家中亦遭竊高梁酒4 瓶、威士忌酒2 大瓶4 小瓶等語，
    大致相符。此外，復有現場照片3 幀在卷可資佐證，其加重
    竊盜犯行，堪予認定。
二、論罪科刑：
(一)、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅
    竊盜罪、同法第321 條第1 項第2項、第1項第1款夜間侵入
    住宅竊盜未遂罪（起訴書漏載夜間侵入住宅竊盜未遂罪，業
    經公訴檢察官於審理時補正在案，附此敘明）。其上述夜間
    侵入住宅竊盜未遂犯行，應依第25條第2 項之規定減輕其刑
    。又查被告曾犯竊盜案件，經本院以93年度易字第79號，判
    處有期徒刑10月確定，於94年03月27日縮刑期滿出獄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其於上述案件執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，
    並就夜間侵入住宅竊盜未遂罪部分先加後減。又被告所犯之
    上述2 罪，犯意個別，行為互殊，應予以分論併罰。
(二)、爰審酌被告前有數次竊盜前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑。但其不知悔改，復犯上述夜間侵
    入住宅竊盜罪、夜間侵入住宅竊盜未遂罪，實不可取。但衡
    酌其對於上述犯罪事實坦承不諱，足見其犯後態度尚佳，復
    考量被告竊得上述酒類價值尚非高昂，又斟酌其目前尚未賠
    償被害人損失等一切情狀。並考量檢察官的具體求刑，分別
    就其所涉之上述犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項、第25條第2 項、
第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
