【裁判字號】    97,訴,181
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第181號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣苗栗看守所）
選任辯護人  李添興律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年陸月貳拾捌日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
犯販賣第一、二級毒品嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款之規定，經於民國97年3 月28日將其收
押。茲因被告甲○○之羈押期間，即將屆滿，於訊問被告甲○○
後，認上項情形仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自97年6 月
28日起延長羈押2 月，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  張珈禎
                                      法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
