【裁判字號】    97,易,461
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第461號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2155號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院依簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案剪刀貳
支沒收。又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，扣
案同上之剪刀貳支沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案剪刀貳支沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告正值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，且曾有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知記取教訓，再犯本案，本
    不宜輕縱，惟本院念及被告自警詢、偵訊迄本院審理時，均
    坦承犯行，節省有限之司法資源，且被害財物價值甚微，併
    參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，認公訴檢察官之求刑，甚為妥適，被告亦表
    示願意接受該刑度（見本院卷第46頁），故量處如主文所示
    之刑，以資儆懲。
四、至起訴書雖請求併行諭知強制工作之保安處分。惟按保安處
    分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治
    療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安
    處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為
    人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能
    達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之
    強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無
    正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正
    確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定：「18歲以上之竊
    盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入勞
    動場所強制工作。」，即係本於保安處分應受比例原則之規
    範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為
    人所表現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當之意
    旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞
    動處所強制工作，以達預防之目的。經查，被告雖前有多次
    竊盜前科，惟其本案之竊盜犯行僅有2 次，其中1 次為未遂
    ，僅因一時貪心始再萌生歹念為上開犯行，所竊財物僅有新
    臺幣61元，價值甚微，且其犯後自警詢、偵訊、迄審理時均
    坦承犯行，念在本件竊盜犯行之嚴重性及所得財物價值均非
    鉅，復節省有限之司法資源，認所宣告之刑已足收警惕矯治
    之效，況改正本案被告竊盜犯行之有效方法，在於提供適當
    之更生保護、就業機會及社會扶助等，並非僅有執行強制工
    作之保安處分一途，而強制工作之保安處分係就被告人身自
    由之長期且嚴格之限制，自應從嚴認定之，是揆諸上揭規定
    與說明，本院認就被告本件竊盜犯行予以處罰，即為已足，
    尚無併予均諭知強制工作之必要，併此敘明。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第
      38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款、第9
      款、第10款。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由等因有說明之必要，故併予敘明。
    如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        刑事第二庭  法  官    魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官    廖鳳美
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
