【裁判字號】    97,訴,174
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第174號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押在臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  廖志祥律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年陸月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認其所犯加重強
    盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被
    告自承無固定住、居所，認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行
    審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款之規定，自民國97年3月26 日起將其執行羈押。
二、茲因被告甲○○羈押期間，即將屆滿，於訊問被告甲○○後
    ，認其羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自民國
    97年6 月26日起，延長羈押2 月，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              刑事第三庭審判長法  官  柳章峰
                              法  官  張珈禎
                              法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
