【裁判字號】    97,易,487
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第390號
                                       97年度易字第487號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告          國民身分證.
上列聲請人即被告就違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○現於臺灣苗栗看守所羈
    押中，因前妻已於97年4 月28日車禍過世，長子又於97年5
    月5 日發生意外車禍，連續遭受重大打擊，致令痛苦不已。
    爰請求准予具保或限制住居，使聲請人得以處理前妻後事及
    子女之安置事宜等語。
二、經查被告因涉嫌竊盜案件，前經本院訊問後認被告涉有竊盜
    等犯罪嫌疑重大，所犯為刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器竊盜罪，且被告前有竊盜、賭博、違反毒品危害防制條例
    等前科，有事實足認有逃亡之虞，犯罪嫌疑重大，經本院訊
    問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形
    ，且有羈押必要，而予以羈押在案。本件被告雖執前揭理由
    ，請求准予具保停止羈押，惟查，被告所犯係刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，且被告前有多次竊盜、違
    反毒品危害防制條例等前科，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞。另本件業經本院審理終結，且於97年6 月16日宣判
    ，判處被告應執行有期徒刑1 年8 月，非予羈押，顯難進行
    審判及執行程序，是本院認被告羈押原因並未消滅。從而，
    本件聲請人聲請准予具保停止羈押，揆諸前揭說明，尚難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                刑事第二庭  審判長法  官  吳 炳 桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  盧 俊 良
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
