【裁判字號】    97,簡上,4
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度簡上字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院苗栗簡易庭96年度苗簡字
第970 號，中華民國96年11月7 日第1 審簡易判決（聲請案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署96年度偵字第3853號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，緩刑期間內不得對A女有騷擾行為。
    理  由
    犯罪事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決之認事用法及其量刑，均
    無違法或不當，故予以引用（如附件）。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）提起上訴，其上訴理由略以
    ：因已取得告訴人原諒，告訴人也不願再追究，加上被告目
    前無固定工作，收入不穩定，且長期失眠並患有憂鬱症，請
    求輕判等語。經查：
（一）如何量刑是法院行使司法權的核心權限，如量刑並無違背
      法律所定界限，且已逐一考慮案件之一切情狀，又無明顯
      違反量刑之分配正義，自不得由當事人任意指摘量刑不當
      ，而由上級審撤銷改判。
（二）原審量刑已詳細說明係審酌：被告犯罪動機、目的、犯後
      態度、手段係抱持幼女欲從高樓丟下以脅迫A 女行無義務
      之事等一切情狀，量處有期徒刑5 月，併諭知易科罰金之
      折算標準（見原審判決第2 頁三（二）項下之記載），核
      無不當之處，被告上訴請求改判較輕之刑，為無理由，應
      予駁回。
三、另查：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，而告
    訴人Ａ女於本院亦表示願意給予被告機會（本院卷第31 頁
    ），為免執行刑罰，橫生短期刑流弊，或加重其家計負擔，
    應認上開宣告之刑以暫不執行為適當，故併為緩刑3 年之宣
    告。再為使被告於緩刑期間，均能隨時保持警惕，並預防再
    犯，爰於上開緩刑宣告之同時附加不得對Ａ女有騷擾行為之
    條件，以資保障Ａ女生活安寧。
四、依刑事訴訟法第455 之1 第1 項、第3 項、第368 條、第37
    3 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款判決如主文
    。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
