【裁判字號】    97,訴,296
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第296號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
上列聲請人即被告就違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○現於台灣苗栗看守所羈
    押中，收押迄今，心中深感悔悟，且被告家中尚有年邁雙親
    及二名幼小孩兒無人照料，爰就被告請求准予具保停止羈押
    ，使聲請人得以辦理其雙親及子女之安置事宜等語。
二、經查被告因涉嫌毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後認
    被告違反毒品危害防制條例第10條第1 項及第2 項施用第一
    、二級毒品等罪嫌疑重大，經本院訊問後認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，且有羈押必要，而予
    以羈押在案。被告雖執上揭理由，聲請具保停止羈押，惟查
    ，被告曾有多次違反毒品危害防制條例等犯罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，有事實足認有逃亡
    之虞。且本件業經本院審理終結並於97年6 月16日宣判，判
    處被告應執行有期徒刑2 年，非予羈押，顯難進行執行程序
    ，是本院認被告羈押原因仍未消滅。從而，本件聲請人聲請
    准予具保停止羈押，揆諸前揭說明，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月   19     日
                刑事第二庭  審判長法  官  吳 炳 桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  盧 俊 良
中    華    民    國    97    年    6     月   19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
