【裁判字號】    97,苗簡,513
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第513號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  32歲民.
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之
        踰越牆垣竊盜罪。
  （二）被告前因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經法院
        定其應執行有期徒刑7 月15日確定，於96年7 月15日執
        行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
        可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
        依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯，並加重其刑
        。
  （三）又本案被告向警自首上開犯行，係屬於犯罪尚未被發覺
        之前，已自動陳明全部犯罪而受裁判，核與自首之規定
        相符，而被告對於未發覺之罪自首而受裁判，依刑法第
        62條之規定，減輕其刑。又被告同時有兩種以上刑之加
        減，依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。
  （四）審酌被告犯罪動機、目的，及其犯罪手段係徒手竊取鐵
        製印模、價值不高、生活狀況、智識程度、被害人不願
        提出告訴及不願求償（見7 年度偵字第2057號卷第10頁
        ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
        金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321條第1項第2款、第47條第1 項、第62條前段、
        第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  苗栗簡易庭   法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
