【裁判字號】    97,交聲,108
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第108號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公部總局新竹區監理所苗栗監理站於民國97年5 月12日所
為之竹監苗字第裁54-F00000000號處分（原舉發案號：苗縣警交
字第F00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人甲○○於民國97年2 月7 日22時30
    分時許，騎乘車牌號碼CIC-637 號重型機車，行經苗栗縣苗
    栗市○○路、建中街口處，為苗栗縣警察局苗栗分局頭屋分
    駐所警員舉發「1.酒後駕車經警方攔檢酒精濃度0.71毫克，
    超過標準值0.46毫克、2.未戴安全帽」違規；異議人另涉及
    公共危險罪，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年4
    月22日以97年度偵字第1122號為緩起訴處分，其期間為1 年
    ，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以
    上240 小時以下之義務勞務，是異議人既未經刑事處罰，即
    無「一罪兩罰」之問題，爰依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第41條第4 項規定，於97年5 月12日裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）45,000元並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講
    習（此部分未據聲明異議），原處分並無不法等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人已經臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴及易服勞役之處分，並且開始執行創
    世基金會義工勞役。緩起訴處分已對異議人具約束及處罰雙
    重意義，乃屬刑事部分之罰則，因此，若再科以交通罰鍰實
    屬不當，且違背法令，為聲請一罪不二罰提出異議云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15,000元以上60,000元
    以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，因而肇
    事致人受傷者，並吊扣駕駛執照2 年。道路交通安全規則第
    114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    分別定有明文。再一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「其他種
    類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處
    之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。
    本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：
    限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證照」、
    命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特
    定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或
    禁止為一定行為之處分。行政罰法第26條、第2 條第1 款亦
    有明定。惟依95年2 月5 日正式施行之行政罰法第26條第1
    項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」，此
    乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用
    之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立
    應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。
    此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行
    為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即
    足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律
    處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予
    優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維
    護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處
    ，故為第一項但書規定。」，其理益明。是以前揭行政罰法
    中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因
    為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即
    無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之
    範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客
    觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之
    嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正
    教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑
    法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法
    律規範之意旨相符。
四、經查：
（一）異議人於97年2 月7 日22時30分許，駕駛車牌號碼CIC-63
      7 號重型機車，行經苗栗市○○路與建中街口時，經苗栗
      縣警察局苗栗分局頭屋分駐所警員攔檢測得其呼氣酒精濃
      度達每公升0.71毫克，已逾不得駕駛車輛之濃度標準之事
      實，為異議人所不爭；又異議人因公共危險案件，經臺灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官於97年3 月17日為緩起訴處分
      ，諭知緩起訴期間1 年，並履行：(1)自緩起訴確定日起8
      個月內，向指定公益團體、地方自治團體或社區提供60小
      時之義務勞務，並依該署觀護人之指定，按時至該署報到
      ，接受相關規定之說明。(2)自緩起訴確定日起8 個月內，
      應參加一場酒醉駕車團體輔導活動。(3)於緩起訴期間不得
      再有酒醉駕車情事。緩起訴處分於97年4 月9 日經臺灣高
      等法院臺中分院檢察署以97年度上職議字第1962號處分駁
      回再議而確定在案，故緩起訴期間自97年4 月9 日起至98
      年4 月8 日止，有本院經由檢察書類查詢之臺灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官97年度偵字第1122號緩起訴處分書、臺
      灣高等法院臺中分院檢察署97年度上職議字第1962號處分
      書及臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
      通知書各1 份附卷可憑，應堪認定。
（二）按依刑事訴訟法第253 條之2 規定，命被告為金錢給付、
      勞務給付及處遇措施的部分，應得被告之同意（因涉及被
      告之人身自由及財產之拘束，且產生未經裁判即終局處理
      案件之實質效果，自應考慮被告之意願），上開金錢給付
      、勞務提供實質上均係對行為人的制裁，並造成行為人財
      產、自由、尊嚴等權利不利的影響。故本件檢察官所為對
      於異議人為緩起訴處分，並命向指定之公益團體、自治團
      體或社區提供60小時之義務勞務；另於緩起訴處分確定日
      起8 個月內參加1 場酒醉駕車團體輔導活動、緩起訴期間
      內不得再有酒醉駕車情事等，已產生實質刑罰之效果，而
      非不起訴處分甚明。檢察官既認本件異議人緩起訴之期間
      為1 年，並命被告服義務勞務60小時，認異議人應知所警
      惕，無再犯之虞，對於公共利益之維護已無礙，自無再另
      處以捐款之必要。又檢察官課被告以上之負擔，性質上可
      謂實質上制裁，且造成被告權利受限制影響，則異議人上
      開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察
      官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕起
      訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事程序有所區別
      ，然就異議人仍負有一定之義務觀察，其如未在上開指定
      期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項
      第3 款之規定，異議人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；
      反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑
      事訴訟法第260 條所定情形之一，否則異議人即無再就同
      一案件遭受刑事訴追之虞。從而，異議人已因此前開緩起
      訴處分而剝奪其自由權，而上開義務給付義務亦具有強制
      性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之
      替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發
      動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬「
      實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事
      不二罰」規定之適用。況刑事被告如經法院循審判程序判
      處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行
      政法罰第26條第1 項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重
      不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於
      實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定
      金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處
      分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制
      度性機能。準此以言，行政罰法第26條第2 項既未將緩起
      訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前
      揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於
      性質顯不相同之「緩起訴處分」，且亦非得以具體個案中
      比較當事人實質上是否影響其財產權利（緩起訴可能係無
      負擔之緩起訴，而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響其刑事
      處分之性質），或其影響當事人財產權利之輕重比較，憑
      為有無前揭行政罰法「一事不二罰」規定適用之標準。而
      道路交通管理處罰條例第35條規定之裁處，含有罰鍰及吊
      扣駕照，分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反義務行
      為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯
      危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去義務違
      反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護
      交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處以較重
      之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。
（三）本件異議人依前開緩起訴處分所定緩起訴期間為1 年，應
      自緩起訴處分確定日即97年4 月9 日起算，迄至98年4 月
      8 日始屆滿，故於此期間內，異議人仍有因刑事訴訟法第
      253 條之3 第1 項各款規定，經檢察官撤銷緩起訴處分繼
      續偵查或起訴，而受刑事處罰之可能，此時行政機關若逕
      處以行政裁罰，毋寧將使異議人有可能同時遭受行政處罰
      之罰鍰處分及刑事處罰中罰金刑或易科罰金之刑罰，顯違
      行政罰法所接櫫「一事不二罰」之精神。是本件對於性質
      相同之裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無
      再依行政法為相同處罰之理。原處分就此未予詳查，遽予
      裁罰，尚有未洽。本件之異議為有理由，原處分應予撤銷
      ，並由本院諭知不罰。
（四）至原處分機關雖援引法務部95年7 月17日交路字第095000
      6986號函釋以法務部行政罰法諮詢小組第一次會議記錄已
      明確結論認緩起訴者乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不
      起訴的一種，並非刑罰，應無行政罰法「一事不二罰」之
      適用云云，惟按法官依據法律獨立審判，憲法第80條載有
      明文，各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法
      官於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示
      適當之不同見解，並不受其拘束；司法行政機關所發司法
      行政上之命令，如涉及審判上之法律見解，僅供法官參考
      ，法官於審判案件時，亦不受其拘束（司法院大法官會議
      解釋釋字第216 號解釋意旨參照），是前開交通部函釋，
      僅得供本院參考，本院並不受其拘束。況行政罰法為行政
      法中關於行政罰之總則性規定，是道路交通管理處罰條例
      之行政罰亦須遵循行政罰法之規定，其子法道路交通案件
      處理辦法之解釋及適用，更不得違反行政罰法之規定，併
      此敘明。
（五）綜上所述，原處分裁處罰鍰45,000元部分，與行政罰法第
      26條第1 項前段、第2 項規定不符，應予撤銷，由本院諭
      知不罰；此外，異議人僅就罰鍰部分之處分聲明異議，故
      就同裁決內之駕駛執照12個月及施以道安講習部分，既不
      在聲明異議之範圍內，本院自不予審究，附此說明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    交通法庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
