【裁判字號】    97,簡,5403
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14037 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    行補充：「上午」、第3 行所載：「長袖襯衫1 件」補充更
    正為：「男性灰白格子長袖襯衫1 件（價值新臺幣〈下同〉
    100 元）」、第4 至5 行所載：「為郭新月發覺並詢問丙○
    ○結帳否，丙○○見狀，竟手持咖啡罐丟擲甲○○，致甲○
    ○頭部受傷（傷害部分，未據告訴）。」補充更正為：「為
    甲○○發覺並詢問丙○○結帳否，丙○○見狀，竟手持咖啡
    罐朝甲○○方向丟擲2 次，均未擲中，接以徒手方式揮擊甲
    ○○頭部，致甲○○頭部受傷（傷害部分，未據告訴）。」
    、證據欄第9 行補充：「及告訴人即被害人乙○○於警詢及
    偵訊時之指述」、第10行所載：「照片3 張、贓物認領保管
    單」補充更正為：「現場及失竊物品照片共計3 幀、贓物認
    領保管單及臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表各1
    紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告丙○○因一時起貪念而竊取攤販財物，其犯罪之
    動機、目的、手段實屬可議，且犯後徒手毆打被害人，未賠
    償被害人所受之損失，及犯後否認犯行，態度不佳，惟其素
    行尚可，此有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可稽，
    且所竊取之財物價值（100 元）尚屬輕微，以及業由告訴人
    領回被害財物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
