【裁判字號】    97,簡,3419
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄增加犯罪地點為：臺北
    縣板橋市○○路112 巷35之3 號外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，其為人丈夫，不思妥善溝通，竟因一時細故，任
    意傷害配偶，殊不可取，並考量告訴人所受之傷勢，且被告
    迄今仍未賠償告訴人之損失以達成和解，及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
             刑事第十三庭法  官  俞秀美
以上正本證明原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                         書記官 謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
