【裁判字號】    97,易,1817
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13453 號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○與乙○○係夫妻關係，具有家庭暴力
    防治法第3 條第1款 之家庭成員關係。於民國97年3 月26日
    3 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段321 號27樓之1 住處內
    ，因甲○○晚歸而與乙○○發生口角爭執，甲○○竟基於傷
    害他人身體之犯意，持物品砸向乙○○，並持對講機毆打乙
    ○○頭部，又將乙○○摔至床上後，以腳踹踢乙○○，致乙
    ○○受有左側頭挫傷、左肩挫傷紅腫、右前臂瘀傷、雙小腿
    挫傷等傷害。因認被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪名等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
