【裁判字號】    97,易,1502
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1502號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第932
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事      實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月16日16時許
    ，見乙○○位於板橋市○○街49之4 號6 樓住處後陽台門未
    上鎖，遂乘人不注意之際，推開門後進入屋內（侵入住宅部
    分未據告訴），竊得乙○○所有金飾（百合花系列）1 套及
    Tiffany 6 爪鑽戒1 枚（共約值新台幣12萬元）後逃逸。嗣
    乙○○返家發現失竊，報警後於當日20時13分許經警至場履
    勘，發現珠寶盒上有殘留指紋，乃採集送驗，經比對與甲○
    ○左拇指及右拇指指紋相符，因而循線查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢指述之情節相符，並有現場照片及內政部警政署
    刑事警察局鑑驗書附卷可稽，足證被告自白核與事實相符，
    堪以採信，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，起訴書認
    為被告於夜間20時10分許，攜帶客觀上足供兇器使用之刀片
    ，插入上址門縫撬開木門侵入行竊，因認被告所為係犯刑法
    第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之加重竊盜罪名，
    惟此加重事實均為被告所否認，本院亦查無事證足資證明，
    且經公訴檢察官於本院準備程序變更犯罪事實如上開事實欄
    所示，故本院自不論以原起訴書所載之加重竊盜罪名，附此
    敘明。爰審酌被告之素行、犯罪之動機，所竊取財物之價值
    ，及犯罪後坦承犯行態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第5庭   法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明具體理由，
向本院提出上訴狀（須附繕本）。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
