【裁判字號】    97,聲,877
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第877號
聲  請  人
即  債權人  嘉佳影音科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  余鳳瑛即重新影視社.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存後
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，此
    觀提存法第18條第1 項第3 款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院89年度裁全金字第587 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣 75,000 元為擔保金，並以本院89年度存字
    第678 號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請本院撤銷假
    扣押裁定，應供擔保之原因業已消滅，為此提出本院89年度
    裁全金字第587號民事裁定、89年度存字第678號提存書、97
    年度全聲字第5號裁定確定證明書等影本各1件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於89年2月19日以89年度裁全字第587
    號裁定准予假扣押，惟因本件假扣押實際上並未執行，復經
    本院執行處發給實施假處分程序前撤回證明書等情，業據本
    院依職權調閱上開假扣押卷宗核閱屬實，依首揭法條之規定
    ，聲請人即得逕向提存所聲請發還，無庸再行聲請本院裁定
    ，是本件聲請，核屬無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
