【裁判字號】    97,附民,301
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第942 號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審辯論終結
    前為之，但在第1 審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告乙○○因傷害案件，業經本院於民國97年5 月21
    日以97年度易字第942 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以
    新臺幣1 千元折算1 日在案，原告於97年6 月11日始具狀提
    起附帶民事訴訟，有前開刑事判決正本及本院收狀戳記等存
    卷可稽，依照上開說明，顯有未合，原告之訴應予以駁回，
    其假執行之聲請，失所依據，亦應一併駁回。
據上論結，依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
