【裁判字號】    97,聲,1327
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（實稱毛重壹點捌肆柒公克）、第
二級毒品甲基安非他命伍包（實稱毛重共參點肆壹貳公克）及大
麻壹包（實稱毛重零點貳捌參公克），均沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告林彤芸因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    4763為不起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因6 包
    （共淨重1.1 公克）、第二級毒品安非他命4 包（共淨重2.
    2 公克）及大麻1 包（淨重零點1 公克），經鑑驗確係海洛
    因、安非他命及大麻，確係屬違禁物，此有行政院衛生署管
    制藥品管理局94年10月12日（聲請書誤載為94年8 月30日）
    管檢字第0940009649號檢驗成績書1 紙在卷可稽，分別為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第2 款所規定之第一
    級毒品及第二級毒品，因屬違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色粉末5 包（聲請書誤載為6 包），經
    檢驗結果均確為第一級毒品海洛因（實稱毛重1.847 公克）
    ，及白色或無色透明結晶或結晶性粉末4 包及白色粉末1包
    ，經檢驗結果確為第二級毒品甲基安非他命（實稱毛重0.29
    6 公克、2.478 公克、0.342 公克，共計毛重3.116 公克）
    ，及褐色菸草1 包，經檢驗結果確為第二級毒品大麻（實稱
    毛重0.283 公克），此有行政院衛生署管制藥品管理局94年
    10 月12 日管檢字第0940009649號檢驗成績書1 紙在卷足憑
    ，是本件扣案物品均確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款及第2 款所定之第一級毒品及第二級毒品，為違禁物無
    訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不
    合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
