【裁判字號】    96,重訴,541
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             96年度重訴字第541號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  中華賓揚汽車有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            辛○○
            戊○○
            壬○○  原住臺北縣.
            乙○○
            己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國97年6 月5
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告中華賓揚汽車有限公司、甲○○、辛○○、戊○○、壬○○
、乙○○、己○○應連帶給付原告新臺幣玖拾壹萬參仟元及如附
表一編號１所示之利息及違約金。
被告中華賓揚汽車有限公司、甲○○、辛○○、戊○○、壬○○
、己○○應連帶給付原告新臺幣壹仟參佰伍拾捌萬肆仟貳佰捌拾
捌元及如附表一編號２、３所示之利息及違約金。
被告中華賓揚汽車有限公司、甲○○、辛○○、戊○○、壬○○
、己○○應連帶給付原告美金肆拾壹萬零柒佰玖拾陸元捌角及如
附表二所示期間之利息及違約金，得按清償日當時原告銀行掛牌
賣出匯率折算新臺幣給付之。
被告中華賓揚汽車有限公司、甲○○、辛○○、戊○○、壬○○
、己○○應連帶給付原告歐元陸萬貳仟零捌拾肆元陸角參分及如
附表三所示期間之利息及違約金，得按清償日當時原告銀行掛牌
賣出匯率折算新臺幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、兩造前於訂定系爭契約之時，已經先就本件涉訟之訴訟標的
    法律關係，於雙方簽訂之保證書約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有保證書影本在卷可稽，則本院就本件涉訟之訴訟
    標的法律關係自有第一審管轄權。
三、原告起訴時原列共同被告己○○為被告中華賓揚汽車有限公
    司之法定代理人，嗣於96年12月21日具狀更正被告中華賓揚
    汽車有限公司之法定代理人為丁○○，均併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：
  (一)被告中華賓揚汽車有限公司、甲○○、辛○○、戊○○、壬
    ○○、乙○○、己○○應連帶給付原告新臺幣913,000 元及
    如附表一第1筆所示之利息及違約金。
  (二)被告中華賓揚汽車有限公司、甲○○、辛○○、戊○○、壬
    ○○、己○○應連帶給付原告新臺幣13,584,288元及如附表
    一第2、3筆所示之利息及違約金。
  (三)被告中華賓揚汽車有限公司、甲○○、辛○○、戊○○、壬
    ○○、己○○應連帶給付原告美金410,796 元8 角及如附表
    二所示期間之利息及違約金，得按清償日當時原告銀行掛牌
    賣出匯率折算新臺幣給付之。
  (四)被告中華賓揚汽車有限公司、甲○○、辛○○、戊○○、壬
    ○○、己○○應連帶給付原告歐元62,084元6 角3 分及如附
    表三所示期間之利息及違約金，得按清償日當時原告銀行掛
    牌賣出匯率折算新臺幣給付之。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)被告中華賓揚汽車有限公司分別於民國95年8 月25日、96年
    2 月1 日邀同被告甲○○、辛○○、戊○○、壬○○、乙○
    ○、己○○等為連帶保證人與原告訂立保證書，約定就被告
    中華賓揚汽車有限公司現在（包括過去所負，現在尚未清償
    ）及將來對於原告所負借款、票款、墊款等一切債務，分別
    在本金新臺幣2,000 萬元及4,000 萬元之範圍內負連帶清償
    之責，並簽具授信約定書交原告收執。被告中華賓揚汽車有
    限公司乃依上開約定，自95年8 月30日起向原告陸續借款3
    筆共計新臺幣1,587 萬元，有借據2 紙、撥款申請書兼債權
    憑證1紙可證。
(二)被告中華賓揚汽車有限公司依據於96年5 月7 日與原告簽訂
    之進口物資融資契約，於96年6 月14日起陸續委託原告開發
    180 天遠期信用狀10筆共計美金410,796 元8 角及歐元100,
    590 元向國外採購物資，經由原告向國外銀行為其墊款，其
    到期日及利息、違約金詳如附表二、三所示。依據進口物資
    融資契約第12條規定逾期清償時，債務人願繳付遲延利息及
    違約金，其遲延利息依原告銀行到期日當天新臺幣放款基準
    利率加3.5%與原告銀行外匯授信牌告利率比較孰高為準，並
    自遲延之日起六個月內另按前項約定利率之百分之十計付違
    約金，其超逾六個月以上部分，則按前項利率之百分之二十
    計付違約金，利息、遲延利息、違約金及其他有關費用等均
    依償還當日原告銀行掛牌賣出匯率折算新臺幣繳付或自有外
    匯繳付之。
(三)被告中華賓揚汽車有限公司自96年11月9 日起借款陸續屆期
    未為清償，依授信約定書第6 條第1 項約定，債務人對原告
    所負之一切債務已喪失期限利益，視為全部到期，尚欠原告
    新臺幣14,497,288元及詳如附表一所示之利息、違約金，及
    美金410,796.8 元及詳如附表二所示之利息、違約金，歐元
    62,084.63 元及如附表三所示之利息、違約金，經催討無效
    ，被告中華賓揚汽車有限公司既為借款人，自應負清償之責
    ，其餘被告甲○○、辛○○、戊○○、壬○○、乙○○、己
    ○○為連帶保證人，為此依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟。並提出保證書、授信約定書、進口物資融
    資契約、進口單據到單通知書、借據、撥款申請書兼債權憑
    證、開發信用狀申請書、本行放款基準利率變動表、郵局定
    儲一年期機動利率變動表、外幣存放款利率表等影本為證據
    。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之保證書、授
    信約定書、進口物資融資契約、進口單據到單通知書、借據
    、撥款申請書兼債權憑證、開發信用狀申請書、本行放款基
    準利率變動表、郵局定儲一年期機動利率變動表、外幣存放
    款利率表等影本為證據，足認為原告前述主張之事實為真實
    。
二、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
