【裁判字號】    97,拍,1233
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1233號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前於民國90年1 月2 日以附表所
    示不動產為本人及債務人乙○○向原抵押權人陳振豐所負債
    務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）20,000,000元之抵
    押權，並依法登記在案。嗣原抵押權人陳振豐於民國93年2
    月23日將上揭最高限額抵押權及債權讓與林錦儀，復林錦儀
    於民國94年4 月8 日又將上揭最高限額抵押權及債權讓與聲
    請人，並依法登記在案，惟依民法第867 條之規定，其抵押
    權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債20,000,000元，已
    屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項
    權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、他項
    權利變更契約書、本票等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
