【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○ (身分證統一編號
：Ｚ000000000號 )之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其
債權不得對債務人甲○○行使 (但對債務人之財產有擔保或有優
先權之債權，不在此限 )，債務人甲○○亦不得對該債權人履行
債務。(二)臺灣士林地方法院97年度執字4930號強制執行程序，
就債務人 甲○○ 所有坐落臺北縣汐止市○○○段保長坑小段第
246 地號土地所有權應有部分100000分之51，及其上建號第4294
號，即門牌號碼臺北縣汐止市○○路○段619號23樓之6 所有權全
部，不得開始或繼續強制執行程序 (但上開不動產之抵押權人提
出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執行，則不在此限，
惟其餘債權人之強制執行程序仍應予停止。)。(三 )就債務人甲
○○其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
前項期間屆滿前，如聲請人本件更生之聲請經駁回確定者，則前
項保全處分失其效力。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請停止臺灣士林地方法院97年度執字
    第4930號清償票款強制執行事件之執行程序，經本院調卷結
    果，上開清償票款所執行之標的為聲請人所有，坐落於臺北
    縣汐止市○○○段保長坑小段第246 地號土地所有權應有部
    分100000分之51，及其上建號第4294號，即門牌號碼臺北縣
    汐止市○○路○段619號23樓之6 所有權全部，且已經臺灣士
    林地方法院囑託地政機關於96年12月28日辦理查封登記，並
    於97年1 月16日經臺灣士林地方法院現場查封完畢。又上開
    執行之不動產，業經臺灣士林地方法院97年度執字第4930號
    清償票款強制執行事件執行中，並已進入拍賣程序。
三、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    及參酌消費者債務清理條例第48條第2 項：「法院裁定開始
    更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限。」之規定意旨
    ，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
              民事第二庭     法   官      許麗華
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年6 月20日下午5 時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元
中    華    民    國    97    年    6    月    20    日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
