【裁判字號】    97,交聲,946
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第946號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國95年12月12日所為之北監自裁
字第裁40－AHI100627號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；又送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達
    人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條，行政程序法第七
    十二條第一項、第七十三條第一項及第七十四條第一項、第
    二項分別定有明文。有關寄存送達，依民事訴訟法第一百三
    十八條第二項規定，自寄存之日起，經十日發生效力，此因
    應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設
    此規定以保障其權益。行政程序法雖未如民事訴訟法增設第
    一百三十八條第二項規定，但基於保障應受送達人權益之同
    一理由，解釋上應認為有上開規定之類推適用。次按受處分
    人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二
    十日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交通管理處罰條
    例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；又聲明異議，應以司
    法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第
    十二條、第十三條前段分別定有明文。再按道路交通案件處
    理辦法第十二條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，居
    住於臺灣地區者，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異
    議案件法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地
    方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當
    事人在途期間標準第四條第一款第二目規定甚明。上揭規定
    均為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受
    處分人之聲明異議自須合於此等程序規定，法院始得受理為
    實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦有明定。
二、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所（下稱：原處分機
    關）裁決書經郵寄至異議人當時位於臺北縣板橋市○○路二
    六六巷五弄十六號之二（三樓）之住所，因未獲會晤應受送
    達之異議人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達
    處所接收郵件人員，乃於九十五年十二月十五日將該文書寄
    存於上址所轄之板橋新海郵局，並作送達通知書二份，一份
    黏貼於應受送達人門首，另一份置於該受送達處所信箱或適
    當位置以為送達等情，此有送達證書、全戶戶籍資料、遷徒
    紀錄資料查詢結果表、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各
    一件附卷可稽，足認本件裁決書自寄存送達之翌日起經十日
    即於九十五年十二月二十五日已發生合法送達之效力。又異
    議人非居住於原處分機關所在之臺北縣樹林市，惟於本院管
    轄區域內，依首開規定，須扣除在途期間二日，則其聲明異
    議期間本應於上開裁決書送達之翌日即九十五年十二月二十
    六日起，加計二十二日（法定二十日不變期間加上二日在途
    期間），於九十七年一月十六日（非假日）屆至，故異議人
    如欲聲明異議，自應於該日終止之前提出，始為適法，然異
    議人遲至九十七年五月六日始具狀聲明異議，有其聲明異議
    狀暨收文章戳在卷可證，顯已逾法定之聲明異議期間，揆諸
    首揭說明，本件異議人聲明異議於法自有未合，且無從補正
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
