【裁判字號】    97,簡,4610
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｚ000000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單上偽造之「乙○○」簽名共枚，沒收之。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站交通違規案件陳述書1 紙」，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造署押係屬偽造私文書之階段行為，而其偽造
    私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告之素行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，及其犯罪
    動機、手段、所生危害程度，及其犯後坦認犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告本件犯罪時間乃在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，將其宣告刑減其刑期2 分之
    1 ，並諭知易科罰金之折算標準，用勵自新。
三、至於臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發通知
    單一份三聯上偽造之「乙○○」簽名共3 枚，係屬偽造之署
    押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定併予宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9009號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○路110號
                        居臺北縣樹林市○○路64號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於士林分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年4 月22日9 時10分許，騎乘其夫黃太平所
    有之車號IIA-918 號重型機車，行經臺北縣板橋市貴興橋頭
    時，因紅燈右轉為警攔停告發，為避免遭警緝獲，竟基於行
    使偽造私文書之犯意，冒用其小姑「乙○○」名義，於臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯收受
    通知聯者簽章欄（並覆寫至回覆聯及存根聯）上偽造「乙○
    ○」之署押1 枚，表示「乙○○」業已收受臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單之意，再將之交還與警
    員而行使之，足以生損害於「乙○○」及監理機關對於舉發
    違反道路交通管理事件之正確性。嗣因乙○○接獲罰單察覺
    有異，而報警循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢及偵查中之指述。
（三）證人黃太平於警詢及偵查中之證詞。
（四）上揭臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
      1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪罪嫌。其於上開臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單上偽造「乙○○」署押之行為，係偽造文書之階
    段行為；又其偽造文書之低度行為，應為行使文書之高度行
    為所吸收，均不另論罪。至偽造之「乙○○」署押1 枚，併
    請依刑法第219 條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
