【裁判字號】    97,消債更,570
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第570號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱債清條例）第3 條定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，曾於民國97年6 月12日以書面向債權銀行請求共同協
    商，同時要求其同意暫緩執行，惟未獲同意，依債清條例施
    行細則第44條之規定，視為協商不成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，又聲請人所有之不動產，
    現遭中國信託商業銀行強制執行中，為避免聲請人無處可居
    ，影響債務清理案件程序之進行，爰依法請求裁定准許停止
    該對債務人財產之執行程序云云。惟查：聲請人之債務總額
    為250 萬元，而其財產拍賣最低價格合計為360 萬元，有債
    務人提供之債權人清冊及本院（第一次拍賣）公告在卷足憑
    ，堪認債務人應無不能清償債務之情事，其更生之聲請既不
    符合消費者債務清理條例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬
    無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，又本件更生之聲請
    既經駁回，其保全處分自失所附麗，應併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
