【裁判字號】    97,聲,2327
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第463 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯公共危險
    案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（96年刑保
    字第833 號），爰依同法第121條第1項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固
    定有明文。惟按沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿
    中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸
    案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最
    高法院93年度台非字第506 號判決可參）。故所謂被告逃匿
    者，自以被告仍在逃匿中者為限。經查，被告已於民國97年
    6 月15日入臺灣臺北看守所附設勒戒所執行觀察勒戒，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件附卷可憑，是被告既已
    在監，即無逃匿之事實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人
    所繳之保證金，是本件聲請於法容有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                      刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
