【裁判字號】    97,聲,1413
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1413號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人
即  債權人  己○○
            戊○○
            庚○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人即相對人聲請鈞院97年度裁全字
    第2600號裁定准予假扣押，並查封聲請人所有之財產，查是
    項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此特依民事訴
    訟法第529 條之規定，請求債權人於一定期間內起訴云云。
三、經查：本件相對人已於民國97年5 月28日對聲請人起訴請求
    返還不當得利等，經本院97年度板調字第174 號民事案件受
    理之事實，業經本院調閱上開卷宗查明無誤，聲請人聲請命
    相對人於一定期限內起訴云云，即無理由，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
