【裁判字號】    97,易緝,89
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第89號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（84
年度偵字第16034號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「安非他命」業經行政院衛
    生署於民國（下同）79年10月9 日公告列入麻醉藥品管理條
    例第2 條第4 款所定之「化學合成類麻醉藥品」管理，依法
    不得非法持有吸用，竟於84年7 月7 日晚上10時50分許之前
    96小時內之某日止，在臺北縣市某不詳地區，非法吸用安非
    他命1 次，嗣於84年7 月7 日因另案通緝，為警採尿送驗而
    查獲，而認被告所為，係犯前麻醉藥品管理條例第13條之1
    第2 項第4 款之非法吸用安非他命罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2 款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於84年7 月7 日晚上10時50分許之前
    96小時內之某時觸犯麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第
    4 款之非法吸用安非他命罪嫌，茲因其逃匿，經本院通緝迄
    未到案，致審判程序不能開始，而該罪之最重本刑為有期徒
    刑3 年，依修正前刑法第80條第1 項第3 款規定，其追訴權
    時效期間為10年，再依修正前刑法第83條第3 項之規定，其
    追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間4 分之1
    者，停止原因視為消滅（刑法業於95年7 月1 日修正施行生
    效，經依刑法第2 條第1 項規定比較結果，修正後刑法並未
    較有利於被告，爰整體適用修正前刑法），復參照司法院29
    年院字第1963號及大法官會議63年釋字第138 號解釋之意旨
    ，應認本件追訴權時效業已完成，依照上揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
