【裁判字號】    97,簡,5366
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11398 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）97年4 月3 日上午8 時30
    分許，在臺北縣板橋市○○路337 號「縱橫四海網咖」店內
    消費時，因認該店員工乙○○服務態度不佳，遂表示欲向該
    店之店長投訴，嗣乙○○以其所有之PHS PG920 型行動電話
    連絡該店店長告知上情時，甲○○竟基於妨害人行使權利及
    傷害之犯意，徒手強行取走乙○○上開手機，復於乙○○欲
    向甲○○取回其手機時，即接續以徒手揮擊、拉扯及抓乙○
    ○手部、頭部，並以腳踢乙○○身體等方式，而施加強暴行
    為，以此強暴方式妨害乙○○行使持用其行動電話之權利，
    且致乙○○受有頭部鈍傷、右踝挫傷、右手指1 公分撕裂傷
    、左手指指甲斷裂等傷害。嗣警方獲報後到場處理，並於甲
    ○○身上當場查扣前述PHS PG920 型行動電話1 支（已為乙
    ○○掣據領回），因此查悉全情。案經臺北縣政府警察局板
    橋分局報由及乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)、被告甲○○警詢及偵查中之供述。
    (二)、告訴人乙○○之警詢稱述以及偵查中之具結證詞。
    (三)、臺北縣政府警察局板橋分局97年4 月3 日搜索扣押筆錄
        及扣押物品目錄表各1 份、搜索同意書、現場查獲照片
        2 張與現場監視錄影器翻拍照片8 張。
    (四)、97年4 月3 日贓物認領保管單1 紙。
    (五)、97年4 月3 日診字第0970069583號亞東紀念醫院診斷證
        明書（乙種）1 件。
三、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祗以所用之強脅手段足以妨
    害人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被
    害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年度上字第36
    50號判例要旨參照）。查告訴人乙○○所有之行動電話，確
    為被告甲○○徒手強行取走，復於告訴人欲向被告取回前開
    手機時，為被告接續以徒手揮擊、拉扯及抓告訴人手部、頭
    部，並以腳踢擊告訴人身體等之強暴方式，阻止告訴人取回
    手機，足以妨害告訴人行使持用其所有行動電話之權利，且
    致告訴人受有如上傷害，是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪、第304 條第1 項之強制罪等。被告
    接續以手揮擊、拉扯及抓告訴人手部、頭部，並腳踢告訴人
    身體之行為，均係出於同一妨害人行使權利及傷害之犯意，
    且於密接之時、地實施，所侵害為告訴人使用自己行動電話
    及告訴人身體完整之同一個人法益，應視為數個舉動之接續
    施行，為接續犯，均為單純一罪。又被告以一接續行為，同
    時觸犯上開2 罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第55條前
    段從一重之傷害罪處斷。聲請人認以：被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，罪名互異，應予分論併罰一節，或有誤會，併此
    說明。爰審酌被告之前科素行（參本院卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），其僅因與告訴人間之細故糾紛，心生不滿
    ，竟恣意對告訴人施以強暴、傷害手段，致告訴人受有傷害
    ，並妨害其行使權利，且迄今尚未與告訴人達成和解，被告
    之心態、手段皆屬可議，暨其在犯罪後，迭於警詢、偵查中
    飾詞狡辯，態度不佳等一切情狀，酌情量處如主文所示刑期
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第304 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
