【裁判字號】    97,簡,1695
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第504 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之含第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點公克）沒收
銷燬，及吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以九十四年度毒聲字第二七四號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年七月二十日觀察
    勒戒執行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十四年七月二十七日，以九十四年度毒偵字第八六五、一
    九六五號為不起訴處分確定；復於九十五年間因施用毒品案
    件，經臺灣士林地方法院以九十五年度簡字第八五號判決判
    處有期徒刑三月確定，於九十五年五月十六日易科罰金執行
    完畢；又因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以九十五年度易
    字第一三六三號判處有期徒刑四月，於九十六年二月二十六
    日易科罰金執行完畢。又於九十六年間因施用毒品案件，經
    臺灣士林地方法院以九十六年度易字第四五七號判處有期徒
    刑五月確定（嗣法院裁定減為有期徒刑二月十五日）；復因
    施用毒品案件，經本院以九十六年度簡字第二九二九號判決
    判處有期徒刑五月確定（嗣經法院裁定減為有期徒刑二月十
    五日）；再因施用毒品案件，經本院以九十六年度簡字第六
    一一七號判決判處有期徒刑六月確定。詎仍不知悔改，明知
    甲基安非他命係毒品危害防制條例所明定之第二級毒品，不
    得施用及持有，竟於九十六年十二月二十八日二十時二十八
    分許為警採尿前回溯九十六小時內某時，在不詳處所，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年十二月二十八日十
    八時三十分許，為警在臺北縣三重市○○路9號4樓407室查
    獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命一包（淨重0.3公
    克）及吸食器一支（聲請人誤載為一組）。
二、本件證據及應適用之法條，除證據另補充「臺北縣政府警察
    局三重分局查獲涉嫌違反毒品危害防制條例案件毒品初步鑑
    驗報告單、被移送者姓名、代碼對照表」外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命
    一包（淨重0.3公克），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之。另扣案之吸食器一組，為被告所有供施用第二級毒
    品所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收
    之。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
