【裁判字號】    97,易,1426
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1426號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三六七四號），於被告為有罪之陳述後，本院
改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國九十四年十二月二十七日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵緝字第七○三五號
    為不起訴處分確定。復同因施用第一級毒品、第二級毒品違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年
    度訴字第一四三二號判處有期徒刑八月及三月確定。又因竊
    盜案件，經臺灣基隆地方法院以九十六年度易字第一三九號
    判處有期徒刑六月確定。以上所宣示之罪刑，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑四月、一月十五日及三月，並定應執行刑為有期
    徒刑七月。其另因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院以九十六年度簡字第三六八六號判處有期
    徒刑六月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑三月。再因施用毒
    品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年度簡字第
    二三五五號判處有期徒刑三月確定。以上宣示之有期徒刑七
    月、三月及三月經接續執行，現仍執行中（於本件不構成累
    犯）。另同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十七年度簡字第四二七六號判處有期徒刑四月，尚未確
    定。
  (二)甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年三月九日某
    時許，在臺北縣三重市○○○路一一三號九樓之二住處，以
    將甲基安非他命燒烤成煙吸食煙氣之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤植為安非他命）乙次。嗣於同年月
    十日八時許，因另案通緝到案，同意由警採集其尿液檢體囑
    託鑑定而查悉上情。
  (三)案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告乙份。
  (三)臺北縣政府警察局永和分局查獲毒品危害防制條例案件犯嫌
    對照表乙份。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯同條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所載犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前
    已因觀察勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制
    條例對施用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，
    惡性非淺，然被告施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，本件
    於他人尚無明顯重大危害，然斟酌其本件施用之次數僅為乙
    次，及其於審理中能坦認犯行，犯罪後之態度尚非不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒品
危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條
前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
