【裁判字號】    97,聲,2344
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1095號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜罪等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯竊盜罪等案件，先後經本院分別判處
    如附表所示之刑（惟如附表所示之第2 、3 欄之偵查機關案
    號均應更正為「96年度毒偵字第4400號」、第3 欄之犯罪日
    期應更正為「96年5 月10日19時45分許為警採尿回溯前96小
    時內」、第5 、6 欄之犯罪日期應更正為「96年4 月10日起
    至同年4 月24日止間之某兩次時點」外，其餘均引用如聲請
    書之附表），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
