【裁判字號】    97,重訴,269
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    確認所有權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第269號
原      告  甲○○
上列原告請求確認所有權等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款之規定
    ，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團
    體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所；又
    提起民事訴訟，應依同法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規
    定繳納裁判費，此等均為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告為何人及其真正住
    所或居所，亦未繳納裁判費，經本院於民國97年5 月1 日裁
    定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年月7 日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。詎原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、結論：依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  邱靜琪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
