【裁判字號】    97,交訴,70
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第70號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一０二九八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係送貨司機，為從事駕駛業務之
    人，於民國九十七年二月五日上午，駕駛車號五九五三－RH
    號自用小貨車，沿臺北縣板橋市○○路往雙十路方向行駛，
    於同日十時四十五分許，行經三民路一段一七九號前，本應
    注意汽車超車時，應與前車左側保持半公尺以上之間隔，且
    依當時天氣晴、柏油路面、路面無缺陷、無障礙物且視距良
    好之情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，超車時不慎
    擦撞乙○所駕駛車號QKL －七五五號輕型機車車把，造成乙
    ○重心不穩、人車倒地，受有左側胸壁挫傷併第五、六肋骨
    骨折、左肘撕裂傷、左踝撕裂傷之傷害。因認被告甲○○涉
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌（被
    告甲○○另涉肇事逃逸之犯行由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀一件在卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決（被告甲○○另犯肇事逃逸部分由本院另行審結）。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零
    三條第三款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  交通法庭  審判長法  官  連育群
                                  法  官  吳幸娥
                                  法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
