【裁判字號】    97,簡上,463
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第463號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院於中華民國97年3 月31
日以97年度簡字第2344號所為之第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第4350號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○罪證
    明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一等規定，並審酌
    被告前已有多次竊盜前科，暨其犯罪之動機、目的、手段、
    竊取之財物價值及犯罪後態度等一切情狀，判處有期徒刑三
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法均
    無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡易
    判決所記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：案發前伊服用了十幾顆安眠藥，不知當
    時在偷衣服云云。然查，被告於案發當日即九十七年一月十
    六日之警詢、偵查及同年二月一日檢察官第二次訊問時，從
    未提及有服用安眠藥致不知己身作為之情事，並於九十七年
    二月一日檢察官訊問時，當庭自白竊盜犯行不諱，足認被告
    於本院審理時改稱上情云云，洵屬卸責之虛詞，無足憑信。
    被告據此提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
