【裁判字號】    97,訴,964
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第964號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年6 月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳仟壹佰壹拾肆元，及其中新台幣
伍拾玖萬壹仟貳佰玖拾元部分自民國96年12月4 日起至清償日止
，按年利率百分之20計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國88年10月20日與債務人訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE & MARRY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，積欠本金債權：新台幣（下同）
    591290元。上期未收利息：181 元。及本金債權自96年10
    月29日起至民國96年12月3 日止，按年利率百分之18.25 計
    算利息，合計10643 元。暨就前述本金債權自96年12月4 日
    起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息。依契約第11
    條約定，債務人未依約繳納本息，喪失期限利益，全部債務
    視為到期，被告自民國96年12月3 日起未依約履行，屢經催
    討，均置之不理。為此提起本件訴訟，請求被告給付602114
    元，及其中591290元部分自民國96年12月4 日起至清償日止
    ，按年利率百分之20計算之利息。
二、被告則以：對於原告請求之金額無意見，然被告目前經濟能
    力不佳，無法給付等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、交易
    記錄為證，且為被告所不爭執，原告之主張為可採信。原告
    依據貸款契約請求被告給付如主文所示之金額，為有理由，
    應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
