【裁判字號】    97,訴,1333
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1333號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1569號），及就同一事實移送併案審理（97年度毒
偵字第4378號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案如附表所
示之物沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣士林地方法院以
    85年度訴字第929 號判決判處有期徒刑4 年6 月確定，其間
    歷經假釋、撤銷假釋及減刑，於民國96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢。另於上開假釋期間，因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院先後以92年度毒聲字第2998號、92年度毒聲字第33
    42號裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於93年10月23日強制戒
    治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度
    戒毒偵字第69號為不起訴處分在案。詎仍不知悔改，於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年1 月29日上午某時許，在臺北縣板橋市
    ○○街上某公廁內，以將海洛因置入注射針筒（未扣案）加
    水液化後施打之方式，施用海洛因。嗣於97年1 月30日上午
    11時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段與永豐街口，為警扣得
    如附表所示之物，經由尿液採驗查悉上情；另於同日下午2
    時30分許，在臺北市政府警察局萬華分局內，再次接受尿液
    採驗，確認上情無誤。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用毒品
    海洛因代謝物為嗎啡）陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單（代碼編號：020612號）、應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（代碼編號：WＺ00000000
    000 號）各1 份及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告（代碼編號：020612、WＺ00000000
    000 號）2 份在卷可稽，復有扣案如附表所示之物可資佐證
    ，足認被告之自白與事實相符。又被告前經本院裁定送強制
    戒治，於93年10月23日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，犯行明確，
    應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為上開犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。檢察官起訴與移送併案審理之犯罪事實同一，本院自
    得併予審究。另被告有如事實欄所示之前案紀錄，於96年7
    月16日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因相同犯行經觀察、勒戒及強制戒治
    之處遇，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪
    行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且事
    後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施用毒品之動機、目
    的、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案如附表所
    示之物為第一級毒品海洛因，除因鑑驗用罄部分外，餘應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之第一級毒品                                                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 01 │第一級毒品│1   │包  │第一級毒品海洛因（淨重0.0540公克，取樣0.00│
│    │海洛因    │    │    │  15公克）。                                │
│    │          │    │    │含極微量第一級毒品海洛因殘渣且未能析離之外│
│    │          │    │    │  包裝1 個，應併予沒收銷燬。                │
│    │          │    │    │卷附交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月18│
│    │          │    │    │  日航藥鑑字第0970691 號毒品鑑定書1 份參照。│
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
