【裁判字號】    97,交聲,970
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第970號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國97年5 月8 日所為之北監營裁字裁40－
A00000000 號裁決處分（原舉發案號：北市警交大字第A0000000
0 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月
    15日凌晨5 時47分許，駕駛車牌號碼190-EZ號營業一般小客
    車，行經臺北市○○路○ 段157 巷（下北二高－往西），以
    時速62公里之速度行駛，超過該處之最高限速時速50公里，
    此超速12公里以上未滿20公里之違規行為，為警逕行舉發，
    乃依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款（
    原處分漏引第1 款）規定裁處罰鍰新臺幣（下同）1600元，
    並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨則以：違規採證照片內，尚有另一臺發財車行駛在
    前方，該車與異議人所駕駛車輛之間隔距離約僅3 公尺，因
    該地燈光昏暗，可能因此誤判異議人之車輛超速，以此等證
    明力薄弱之照片，逕自認定異議人違規，實難令人信服，為
    此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處1200元
    以上2400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第40條情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例
    第40條、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人於97年2月15日凌晨5時47分許，駕駛車牌號碼190-EZ
    號營業用一般小客車，行經臺北市○○路○ 段157 巷處、最
    高限速時速50公里之路段，以時速62公里之車速行駛，超速
    12公里以上，經臺北市政府警察局大安分局交通警察隊以雷
    達測速照相器測速、拍照後，逕行舉發之事實，有臺北市政
    府警察局97年2 月26日北市警交大字第A00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本1 件暨照片1 幀附卷可佐。
(二)、本件違規路段所裝設之雷達測速照相器，其規格及功能業經
    經濟部標準檢驗局於96年7 月24日檢定合格，有效期限至96
    年7 月31日，此有經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證
    書一紙存卷可稽，是該雷達測速儀之準確性，應屬無庸置疑
    。異議人固以前詞置辯，然依臺北市政府警察局大安分局97
    年4 月22日北市警安分交字第09731139100 號函及臺北市政
    府警察局交通大隊97年5 月30日北市警交大執字第09732439
    300 號函所附去向車左判斷表所示，「如將判斷表放在相片
    上面，判斷表左右下方有斜線A 和B ，先分別對準相片左右
    下角，同時相片之底線需與判斷表之橫線（虛線）平行。照
    片上顯示速度之被測車輛後半部會在判斷表斜線區域內顯示
    出來」，觀諸本件違規採證照片，異議人所有之上開營業用
    小客車後半部確顯現於「去向車左判斷表」斜線區域內，異
    議人所指之左前方發財車則未在雷達波偵測範圍之斜線區域
    內，足見異議人所有之上開營業用小客車即係本件違規採證
    照片之被測車輛，異議人確有違反行車速度之違規情事，堪
    以認定。
五、綜前，本件異議人前開違規事證已至屬明確。原處分機關依
    據前揭道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款
    規定裁處罰鍰1600元，並記違規點數1 點，核無違誤。本件
    異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
