【裁判字號】    97,訴,1273
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1273號
原      告  甲○○
                        2樓
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式；又原告之訴，
    有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形
    可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，且原告起訴狀未載明被告之營業所、被告之法定代
    理人，及應受判決事項之聲明，經本院於民國（下同）97年
    5 月23日裁定限原告於收受裁定後7 日內，補正被告之營業
    所、被告之法定代理人，及應受判決事項之聲明，並查報系
    爭訴訟標的價額，且按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1
    編第3 章第1 節、第2 節之規定補繳裁判費，該裁定已於
    97年5 月29日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄
    未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
