【裁判字號】    96,簡,5687
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9106號、第9322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第四行「到期日」應更正為「發票日」
    ，第七行「該票據，」後應補充「並填寫遺失票據申報書，
    以上開支票於九十五年十月二十日，在臺北縣中和市○○路
    一七六號十五樓遺失為由，一併委請該銀行承辦人員轉請警
    察機關協助偵辦侵占遺失物罪嫌，」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指
    定犯人誣告罪。爰審酌被告未指定犯人誣告犯罪，使刑事訴
    追機關因此發動偵查，嚴重浪費司法資源，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後猶飾詞圖卸刑責之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，本件被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業已制定，經總統於九十六年七月四日公布，同年月十六
    日生效施行，本案被告犯罪時間，係在九十六年四月二十四
    日以前，合於減刑條件，爰減為如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
