【裁判字號】    97,簡,1500
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命貳拾玖包（驗餘毛重共拾壹點貳公
克）沒收銷燬；玻璃球吸食器壹個、電子磅秤壹台、分裝袋壹佰
伍拾玖個及塑膠鏟管壹支均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補正為「甲○○曾於民國九十五年間因
    施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第二０三一號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十六年一月十七日觀察勒戒執行完畢出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十六年一月十七日以九十五年度
    毒偵字第六五九七號為不起訴處分確定」，及證據另補充扣
    案之第二級毒品安非他命二十九包（驗餘毛重共31.2公克）
    、玻璃球吸食器一個、電子磅秤一台、分裝袋一百五十九個
    、塑膠鏟管一支及臺北市政府警察局中正第一分局偵辦毒品
    危害防制條例案查獲毒品初步鑑驗報告書外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品安非他
    命二十九包（驗餘毛重共31.2公克），係屬查獲之第二級毒
    品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器一個、電子磅秤一台
    、塑膠鏟管及分裝袋一百五十九個，均係被告所有，分別供
    施用及預備施用（分裝袋部分）第二級毒品所用之物，應依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
