【裁判字號】    97,簡,3573
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘
毛重零點柒貳公克沒收銷燬；吸食器壹組、玻璃球伍顆，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條所列之第二級毒
    品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他
    命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前於民國94年間因施用毒品案件，
    經本院於94年9 月29日以94年度簡字第4483號判處有期徒刑
    四月，於94年10月24日確定；又於同年間因犯竊盜罪，經本
    院於94年10月14日以94年度易字第1000號判處有期徒刑一年
    四月，於94年11月14日確定，上開兩案罪刑，再經本院以94
    年度聲字第3076號裁定應執行有期徒刑一年六月確定，於96
    年1 月7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯
    本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心發展，前曾
    有毒品前科，仍不知警惕，竟又施用足以導致精神障礙、性
    格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，
    對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯罪後尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重0.723 公克，係查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬。又扣案之吸食器一
    組、玻璃球五顆，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業經
    被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第2535號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○路101巷3號2樓
                        （在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方
    法院90年度毒聲字第2165號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由本署檢察官以90年度毒偵字第2286號為
    不起訴處分確定；復於92年間因施用毒品案件，經同法院以
    92年度毒聲字第3295號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官以92年度毒偵字第3448號為不起
    訴處分確定；再於94年間因施用毒品案件，經同法院以94年
    度簡字第4483號判處有期徒刑4 月確定；另於同年間因竊盜
    案件，經同法院以94年度易字第1000 號判處有期徒刑1年4
    月確定，並經同法院以裁定將上開2 罪定應執行刑為有期徒
    刑1年6月，於96年1月7日縮刑期滿執行完畢；又於96年間因
    施用毒品案件，經同法院以96年度簡字第5976號判處有期徒
    刑5月確定。猶不知悔改，基於施用第2級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年2月29日下午5時許，在臺北縣林口鄉○○路
    附近之竹林寺廁所內，將甲基安非他命置入玻璃球內以火燒
    烤之方式，施用第2級毒品甲基安非他命。嗣於同日晚間8時
    20分許，在其臺北縣林口鄉○○路101 巷3號2樓住處為警查
    獲，並扣得甲基安非他命3小包（總毛重0.74 公克、因鑑驗
    使用0.017公克）、安非他命吸食器1組、玻璃球5 顆，經警
    採集其尿液檢體送請鑑驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份及
    上開扣案物可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第2 級毒品罪嫌。被告施用前後持有甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有犯罪事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有刑案資料查註紀錄表
    可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之甲基安非
    他命3小包（總毛重0.74公克、因鑑驗使用0.017公克），請
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬；
    至前開甲基安非他命之包裝袋，因與毒品無法析離，應視為
    毒品之一部，亦請依上開規定併宣告沒收銷燬。又扣案安非
    他命吸食器1組、玻璃球5顆，為被告所有供本件犯罪所用之
    物，業據被告坦承在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    11    日
                        檢察官  馮  君  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    15    日
                        書記官  林  青  屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
