【裁判字號】    97,易,1680
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1680號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10814
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年3 月3 日19時許，在
    臺北縣板橋巿環河路運動藝術公園內，因其友人之妹妹疑似
    遭告訴人乙○○性騷擾，而與告訴人乙○○發生爭吵，竟基
    於傷害他人身體之犯意，拿取安全帽攻擊告訴人乙○○，致
    告訴人受有疑似頭部創傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○之傷害案件，公訴意旨
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於97年6 月18
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 件附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
