【裁判字號】    97,訴,1941
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1941號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     (現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2382號），於本院準備程序進行中，被告為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第二級毒品甲基安非他命
參包 (驗餘淨重2.1798公克) 沒收銷燬，吸食器壹組沒收。應執
行有期徒刑壹年參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命參包 (驗
餘淨重2.1798公克) 沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，復經裁定送戒治處所施以強制戒治，
    嗣於民國90年5 月9 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第393 號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第1198號判處
    有期徒刑4 月確定；再因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第2153號及94年度易字第933 號分別判處有期徒1 年、7
    月確定，上開2 罪接續執行，於95年12月23日縮刑期滿執行
    完畢。
二、甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年2 月22日23時許，在臺北縣樹林市○○路625 號6 樓
    之3 ，以將海洛因摻入香菸內而吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    同年月23日中午12時許，在上址以玻璃球燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年月23日17時許，在臺北
    縣樹林市○○路635 號6 樓之3 為警查獲，並扣得甲基安非
    他命3 包（淨重2.18公克，驗餘淨重2.1798公克）及吸食器
    1 組。
三、案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，復有台
    灣檢驗科技股份有限公司97年3 月19日CH/2008/30176 號濫
    用藥物檢驗報告（被告尿液均驗出安非他命類及鴉片類陽性
    反應）及交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月20日航藥
    鑑字第0972646 號毒品鑑定書在卷可按，並有甲基安非他命
    3 包 (淨重2.18公克，驗餘淨重2.1798公克)及 吸食器1 組
    扣案可憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命係同條項第2 款所規定之第二級
    毒品。
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪、同條第2 項之施用第2 級毒品罪。又被告有如
    犯罪事實欄一所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年之
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。被告所犯前揭二罪間，犯意各別，罪
    名互異，應分論併罰。被告持有毒品海洛因、甲基安非他命
    之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品，於觀察、勒戒後獲不起訴處
    分之寬典，仍無法戒絕毒癮，一再漠視法令禁制而犯本罪，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
  (二)扣案之甲基安非他命3 包（淨重2.18公克，驗餘淨重2.1798
    公克），應連同難以完全析離之包裝袋3 只，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；至吸食器1 組
    ，係被告所有，且供犯罪所用之物，應併予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38
條第1 項2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
