【裁判字號】    97,聲,2372
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第2372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第1155號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經臺灣臺北地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，其中編號一、八、九
    之罪並依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑（
    聲請書附表編號一、八、九所示之罪之宣告刑欄，應分別補
    充為「有期徒刑五月，減刑為有期徒刑二月又十五日」、「
    有期徒刑六月，減刑為有期徒刑三月」、「有期徒刑六月，
    減刑為有期徒刑三月」，編號一之備註欄補充減刑案號為「
    臺灣臺北地方法院九十六年度聲減字第三００二號」），業
    經分別確定在案，有聲請人檢送之本院九十六年度訴字第三
    二一０號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    。茲檢察官聲請就各該罪所宣告之有期徒刑，定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   張懿端
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
