【裁判字號】    97,交簡,2796
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14723 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第3 行部分應更正為「
    台北縣三重市○○路（簡易判決處刑書誤載為方行路）」、
    證據部分應補充「臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人
    生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍於夜
    間駕駛自小客車，雖未撞及他人，仍應受相當程度之刑事非
    難。核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，又被告行為時，新法業已施行，
    是無新舊法比較之問題，附此敘明。爰審酌被告素行良好，
    此臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，及其智識程
    度（國小畢業），並兼衡其犯罪後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14723號
    被  告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                    身分證號碼：Ｚ000000000號
                    籍設彰化縣大城鄉○○路臨50之9號
                    現住台北縣板橋市○○○路193巷64弄2號
                        2樓
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國九十七年五月八日凌晨，飲酒已達
              不能安全駕車之程度，仍駕駛車號二四八○─Ｄ
              Ｋ號自用小客車，自台北縣三重市○○路○段一
              六二巷某處出發。嗣於同日凌晨零時四十分許，
              行至台北縣三重市○○路二段一六二巷巷口時，
              為警攔檢查獲，經警測試其呼氣中所含酒精濃度
              達每公升○‧五五毫克。案經台北縣政府警察局
              三重分局報請偵辦。
二、犯罪證據：(一)被告甲○○之自白。
              (二)酒精濃度測定報告一紙。
三、所犯法條：刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
