【裁判字號】    97,易,1803
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1803號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1033號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    95 年1月4 日上午8 時30分許，在臺北縣板橋市○○街57巷
    2 號1 樓，侵入甲○○經營之信宏機車行內（侵入住宅部分
    ，未據告訴），竊取收銀檯內現金新臺幣（下同）5 萬元及
    抽屜內國際牌、X400、紅色、門號0000000000之行動電話1
    支，經警在現場採得被告之指紋後，始知上情，因認被告涉
    有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條、第303 條
    第7 款、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理
    之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最
    高法院60年台非字第77號著有判例。
三、經查，被告乙○○意圖為自己不法之所有，於95年2 月11日
    凌晨3 時50分許，持可供凶器使用之一字螺絲起子及尖嘴鉗
    ，侵入高雄縣大樹鄉○○○路6 號張蔡梅住處，正欲下手竊
    取財物之際，為警當場查獲，並扣得一字螺絲起子及尖嘴鉗
    各1 支之事實，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年
    3 月1 日以95年度偵字第5461號提起公訴，並於97年4 月21
    日繫屬於臺灣高雄地方法院，現由臺灣高雄地方法院以97年
    度易緝字第56號審理中，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    95年度偵字第5461號起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽。而本件公訴人於97年5 月14日以97年度偵
    緝字第1033號起訴被告於96年1 月4 日上午8 時30分許，在
    臺北縣板橋市○○街57巷2 號1 樓，侵入甲○○經營之信宏
    機車行內，竊取收銀檯內現金5 萬元及抽屜內國際牌、X400
    、紅色、門號0000000000之行動電話1 支，涉嫌竊盜罪嫌部
    分，與前述繫屬於臺灣高雄地方法院之案件，二者時間相近
    ，手法相似，所犯係基本構成要件相同之罪，現場並採有被
    告之指紋，有內政部警政署刑事警察局95年2 月17日刑紋字
    第0950019769號鑑驗書附卷可稽，被告顯係基於概括犯意反
    覆為之，堪認此部分與前述繫屬於臺灣高雄地方法院之案件
    應屬連續犯之範疇，為裁判上一罪之同一案件。從而，臺灣
    高雄地方法院為被告犯罪地之法院，本院為被告所在地及犯
    罪地之法院，對被告均有管轄權，而前述案件係於97年4 月
    21日繫屬於臺灣高雄地方法院，本案則係於97年5 月26日始
    繫屬於本院，本院繫屬在後，又未由共同之直接上級法院裁
    定由繫屬在後之法院審判，本院自不得為實體上之裁判。揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第8 條、第303 條第
    7 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                      刑事第十六庭    法  官  曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
