【裁判字號】    97,聲,2441
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請受刑人於假
釋中交付保護管束（97年度執聲字第1182號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○前因毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑1 年4 月確定，移送執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於民國97年6 月9 日核准假釋，依刑法第93
    條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束云云。
二、查受刑人甲○因犯施用第二級毒品罪經本院以95年度訴字第
    3624號判決處有期徒刑7 月確定，又因犯施用第二級毒品罪
    經臺灣高等法院以95年度上易字第2251號判決處有期徒刑10
    月確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第1969號裁定依
    序減為有期徒刑3 月又15日、5 月並合併應執行有期徒刑8
    月確定；又因犯施用第二級毒品罪經本院以96年度易字第11
    27號判決處有期徒刑8 月確定，又因犯施用第二級毒品罪經
    本院以96年度易字第1886號判決處有期徒刑9 月，減為有期
    徒刑4 月又15日確定，嗣上揭有期徒刑8 月部分經本院以96
    年度聲減字第6915號裁定減為有期徒刑4 月並與上揭所減刑
    之有期徒刑4 月又15日，合併應執行有期徒刑8 月確定；上
    述全部罪刑經接續執行，受刑人自96年4 月26日起入監執行
    ，嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為97年8 月25日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為16日，縮短刑期後刑
    期終結日期為97年8 月9 日，此有法務部矯正司97年6 月9
    日法矯司字第0970906139號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監
    假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96 條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
