【裁判字號】    97,訴,2059
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2059號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     (現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3226號），於本院準備程序進行中，被告為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1816號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國92年7 月30日執行完畢釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1518號為不起訴處
    分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第
    19號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
    確定，而於95年3 月3 日易科罰金執行完畢；又因持有第二
    級毒品案件（起訴書誤載為施用第二級毒品案件），經臺灣
    臺中地方法院以95年度簡字第238 號判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，經入監執行，刑期起
    算日期為96年3 月21日，而於96年6 月20日執行完畢。
二、甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月2 日凌晨2 時許
    ，在臺北縣板橋市○○街環球賓館，分別以將海洛因摻入香
    菸內而吸食之方式，施用第一級毒品海洛因，及以玻璃球燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年月3 日
    1時50分許，在臺北市萬華區○○○道與西園路2 段路口處
    ，因案遭通緝為警緝獲，經採尿檢驗，始發現上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後，經臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，復有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年1 月15日濫用藥物檢
    驗報告（被告尿液均驗出甲基安非他命及嗎啡陽性反應）及
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷可按，
    ，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命係同條項第2 款所規定之第二級
    毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。又被
    告有如犯罪事實欄一所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。被告所犯前揭二罪間，犯意各
    別，罪名互異，應分論併罰。被告持有毒品海洛因、甲基安
    非他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，於觀察、勒戒後獲不
    起訴處分之寬典，仍無法戒絕毒癮，一再漠視法令禁制而犯
    本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
