【裁判字號】    97,簡,3761
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除了證據部分應補充「中華郵政掛號
    郵件收件回執1 紙」及應刪除「教育召集令、召集令通知書
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○之居住處所遷移，無故不依規定申報，致教育
    召集令無法送達，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條
    第1 項第3 款、第3 項之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑
    。爰審酌被告之素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可憑，智識程度（大學），犯罪之動機、目的、情節尚
    非屬重大、遷出住居所未申報，妨害國家對於兵役之有效管
    理，及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9948號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段210號
                        居臺北縣土城市○○路12巷36號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○明知其係常備兵退伍（階級為上等兵）而為後備役之
    後備軍人，為教育召集應召員，戶籍原設於臺北縣土城市○
    ○路○ 段210 號，竟意圖避免召集處理，於民國96年9 月28
    日將居住處所遷離上開戶籍地後，卻無故不依規定向戶政事
    務所申報戶籍異動登記，致使臺北縣後備司令部於民國96年
    9 月11日所發、指定甲○○應於96年10月26日上午8 時，前
    往位於臺北縣土城市○○路23號（台北縣後備旅）報到之博
    愛932011號（編號0115號）教育召集令，無法送達其本人。
    嗣甲○○亦未於指定日期前往報到並參加該次之教育召集。
二、案經臺北縣後備指揮部函送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承實際上並未居住於戶籍地臺北縣土城
    市○○路○ 段210 號，且其亦已搬離上開處所之事實，惟矢
    口否認有何違反妨害兵役治罪條例犯行，辯稱：因為伊在96
    年9 月28日結婚，就搬離戶籍地，該處現在是伊哥哥和伊嫂
    子住在該處，伊很少和他們聯絡，而且伊經常到大陸去工作
    云云。惟查，上揭未依規定申報住居所遷移，致教育召集令
    無法送達之事實，業據被告甲○○於偵查中自承不諱，且中
    華民國男子，服完常備兵現役退伍後，即具有後備軍人身分
    ，應受後備管理，此為兵役法第27條所規定，並為一般人所
    皆知，被告自不得諉稱不知；況被告自承前已受過教育召集
    ，對於身為後備軍人應受後備管理等情應更為熟稔，自應知
    悉遷移住居所後，應向戶政、役政機關依法申報。此外，復
    有教育召集令、召集令通知書、被告基本資料各一份在卷可
    稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、查被告甲○○之居住處所遷移，無故不依規定申報，致教育
    召集令無法送達，依妨害兵役治罪條例第10條第3 項之規定
    ，以意圖避免召集論。核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    10條第1 項第3 款、第3 項之罪，請依同條例第6 條第1 項
    科刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
