【裁判字號】    97,交聲,1392
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1392號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所於民國97年4 月
25日所為北監自裁字第40-ZAQ015598號違反道路交通管理事件裁
決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文
    。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定；送達，於應受送達之人之住居所、事
    務所或營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項亦分別定有明文
    。
二、查本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所於民國97
    年4 月25日所為之北監自裁字第40-ZAQ015598號裁決處分，
    於97年4 月29日送達異議人位於臺北縣中和市○○街467 巷
    35弄6 號之住處，並經異議人本人收受，此有異議人蓋章之
    交通部公路總局臺北監理所送達證書影本乙紙附卷可稽，本
    件裁決書之送達程序自屬合法。又原處分機關於前揭裁決書
    之附記欄內，已明確記載受處分人如不服處罰而聲明異議者
    ，其應於收受裁決書翌日起20日內提出之期限及應遵行之程
    序等事項，異議人自無不知之理。則異議人如對原處分機關
    是項裁決書不服欲提起異議，其20日之合法提出異議期間，
    應自97年4 月30日（送達翌日）起算，然異議人遲至97年5
    月28日始提起聲明異議，此有異議人向原處分機關提出之聲
    明異議狀及其上「自用車裁罰課收文章（二）」可稽，顯見
    本件異議人聲明異議，已逾法定之20日異議期間。綜上，本
    件異議人聲明異議，不合法律上之程式規定，且無從補正，
    揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        交通法庭法  官  俞秀美
以上正本證明原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
