【裁判字號】    97,拍,995
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         97年度拍字第995號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人甲○○於民國95年
    3 月9 日、95年1 月6 日以附表所示不動產為本人向聲請人
    所負債務之擔保，依序設定本金最高限額新台幣（下同）
    7,800,000 元、1,200,000 元之抵押權，並依法登記在案。
    嗣抵押權設定後，原所有權人即債務人甲○○將如附表所示
    之不動產信託登記予相對人，惟依民法第867 條之規定，其
    抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債7,183,367 元
    ，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出
    他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、
    其他特約事項、借據、授信約定書、三仟億優惠購屋專案貸
    款之特別條款約定書、不動產擔保借款合約等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
