【裁判字號】    97,聲,2134
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡淑珍
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸肆公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（淨重零點零陸柒零公克，取樣零點零壹玖
捌公克，餘淨重零點零肆柒貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第77
    18號被告蔡淑珍違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定在案，而查扣之海洛因1 包（淨重0.64公克）、甲基
    安非他命1 包（淨重0.0670公克，取樣0.0198公克，餘淨重
    0.0472公克），經查均係屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，有法務部調查局於民國95年11月19日
    出具之調科壹字第09523038330 號鑑定通知書、憲兵司令部
    刑事鑑識中心於97年3 月3 日出具之鑑定書各1 紙附卷供參
    ，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款分別列為第一級、第二級毒品，依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確分別呈第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局於95年
    11月19日出具之調科壹字第09523038330 號鑑定書、憲兵司
    令部刑事鑑識中心於97年3 月3 日出具之憲直刑鑑字第0970
    000305號鑑定書各1 紙在卷可按，足認上開物品均屬違禁物
    無訛。又被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第7718號為不起訴處
    分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書
    附卷可稽。揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
