【裁判字號】    97,易,1515
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1515號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五二七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十六年九月二十二日上
    午，駕駛車號FS－九一二號營業大客車，沿臺北縣蘆洲市○
    ○○道行駛，適甲○○亦駕駛徐陳金鑾所有之車號HT－三二
    六七號自小客車行駛於同向車道，並駕車超越乙○○駕駛之
    營業大客車，乙○○因對甲○○之超車行為不滿，且甲○○
    於行車中比劃中指，乙○○因此於同日七時三十分許，趁甲
    ○○駕駛上開自小客車在蘆洲市○○○道與民族路四百二十
    二巷八十二弄底停車等待紅燈時，至甲○○駕駛之自小客車
    旁欲與其理論，並徒手拍打上開自小客車之駕駛座前擋風玻
    璃，致該片玻璃碎裂，足以生損害於甲○○。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認被告
    係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴
    ，有聲請撤回刑事告訴狀一件在卷可稽，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
