【裁判字號】    97,簡,5374
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
+ 字第13215 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。尼龍麻袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了於證據部分應補充「臺北縣政府
    警察局蘆洲分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物
    品清單各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告之素
    行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，智識
    程度（國小畢業）及其犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益
    ，犯罪手段，及所竊取財物之價值，暨被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之尼龍麻袋1 個，為被告所有，供本件犯行所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13215號
    被    告  甲○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                      籍設高雄縣美濃鎮○○街53號
                      現居臺北縣五股鄉○○路6巷29號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年4月20日下午5時
    15分許，在臺北縣五股鄉○○路○段臨1號「皇昌營造股份有
    限公司」工地內，徒手竊取總重約15公斤之鋼筋25支、鐵皮
    束條2捲（價值共新臺幣1,500元），得手後藏放於其攜帶之
    尼龍麻袋內，欲予以變賣，旋為該公司工程師乙○○巡視發
    現報警當場查獲，並扣得甲○○所有之尼龍麻袋1 個。案經
    臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    （二）證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
    （三）尼龍麻袋1個扣案可證。
    （四）贓物認領保管單1件、現場照片9張、本署96年度偵字
          第26211號不起訴處分書1件在卷可證。被告前於96年
          10月24日13時20分許在上開工地內竊盜鋼筋，為乙○
          ○發現報警查獲等情觀之，被告應能知悉該工地內用
          餘之鋼筋廢料皆須回收，並非工地廢棄之物，況乙○
          ○一再提醒被告鋼筋等餘料皆由工地回收，並非廢棄
          之物，足認被告所辯不足採信，其犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。至扣案之
    尼龍麻袋1個，併請依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
