【裁判字號】    97,簡,1381
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○能預見真實姓名年籍不詳綽號「阿賢」之成年男子所
    交付之車牌號碼Ｔ九－七九七七號自用小客車（該車為乙○
    ○所有，於民國九十六年八月二十五日晚間十時許，在臺北
    縣土城市○○路○段三三七號前，遭不詳人士竊取），係來
    路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之不確定故意，於九十六
    年十月三十日上午某時，在臺北縣三峽鎮○○路某處予以收
    受。嗣於同年十月三十日上午十一時二十分許，甲○○駕駛
    上開車輛，行經臺北縣土城市○○路與學成路口，為警查獲
    ，而悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查之供詞。被告於偵查中雖否認有收受贓物
    之犯行，辯稱：上開汽車係向朋友「阿賢」借用而來，伊於
    九十六年七月間認識「阿賢」，借車時「阿賢」只給伊鑰匙
    ，沒有拿行照，伊沒有懷疑該車之來源不法云云。惟查，參
    以汽車之價值並非低廉，衡之常情，若非交情甚篤或支付對
    價，當不致於輕易交付他人使用；又行車執照為汽車合法來
    源之證明，一般駕駛人均知駕駛汽車需隨車攜帶行車執照以
    供查驗，若有向他人借用汽車之情形，借用人亦會向出借人
    索取汽車行車執照。反觀本案被告，竟向認識僅約三個月且
    不知真實姓名之朋友「阿賢」借用上開汽車，且「阿賢」亦
    未交付行車執照，則上開汽車之來源顯然可疑，而被告為心
    智健全之成年人，對此當有認識，詎其未向「阿賢」索取行
    車執照以供查驗，即逕向「阿賢」收受上開汽車使用，顯然
    認縱使上開汽車係屬來路不明之贓物，亦無違背其本意，足
    見被告主觀上具有收受贓物之不確定故意，至為明確。是被
    告辯稱：伊沒有懷疑該車之來源不法云云，乃卸責之詞，諉
    不足採。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)贓物認領保管單、失車紀錄各一紙、扣案之自小客車鑰匙照
    片二張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項收受贓
    物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後猶狡詞掩飾犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
