【裁判字號】    97,簡,4807
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點參肆參捌公
克）應沒收銷燬，包裝上開安非他命之外包裝貳個、吸食器壹組
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實補充「於94年2 月17日
    勒戒出所」，及證據部分應補充「宜蘭縣警察局搜索、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不
    起訴處分書各1 紙及照片2 幀」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按甲基安非他命係第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有安非他命之低度行
    為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前有違反毒品危害防制條例之前科，前經不起訴之寬
    典，猶不知悔改而再犯本件施用毒品之犯行，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無
    具體危害，及其施用毒品之動機、目的暨犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案安非他命2 包（實稱毛重0.7440公克，淨重0.3440公克
    ，取樣0.0002公克，餘重0.3438公克），係第二級毒品，此
    有交通部民用航空醫務中心97年3 月20日航藥鑑字第097162
    8 號毒品鑑定書1 紙在卷可憑，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。又盛裝上開甲基安非他
    命之外包裝2 個，有防制毒品裸露、潮濕及便於施用毒品之
    功能，與吸食器1 組，均為被告所有供為本案犯行所用之物
    ，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併
    予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第4303號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路29巷11號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年2 月17日
    釋放，並以94年度毒偵字第174 號為不起訴處分確定，竟仍
    不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基
    於施用毒品之犯意，於97年3 月5 日上午某時，在臺北縣蘆
    洲市○○路29巷11號5 樓住處，施用第二級毒品安非他命，
    嗣於同日11時許，為警在上址查獲，並扣得安非他命2 包（
    共毛重0.6 公克）及吸食器1 組。
二、案經宜蘭縣政府警察局刑事警察大隊報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
    (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗報告、宜蘭縣警察局刑警
      大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、本署刑案資
      料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份。
    (三)安非他命2包（共毛重0.6公克）及吸食器1組扣案。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前後持有安非他命之
    低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。扣案之物，併請依法宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
