【裁判字號】    97,易,1414
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1414號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第131
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度易
    字第1067號判處有期徒刑8 月確定，於96年7 月4 日縮刑期
    滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟與陳君豪（另由臺灣
    板橋地方法院檢察署通緝中）基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於96年7 月22日20時許，在臺北縣蘆洲市○○○道
    與永樂街口之路邊停車格內，見乙○○所有之車牌7K-8281
    號自小客車停放於該處且無人看管，兩人即推由甲○○把風
    ，復由陳君豪持螺絲起子破壞乙○○上開小客車門鎖，侵入
    車內竊取汽車音響1 台（價值約新台幣1 萬元），得逞後旋
    即逃逸。嗣經警於自小客車上採得甲○○指紋，始循線查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於偵查、審理中坦承不諱，核與證人乙
    ○○於警詢中證述之情節相符，復有內政部警政署刑事警察
    局96年8 月13日刑紋字第0960119789號鑑驗書1 份及照片16
    張在卷足憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按螺絲起子在客觀上具有危險性，足以傷害人之身體，為兇
    器之一種，被告意圖為自己不法之所有，與陳君豪持上揭兇
    器竊取被害人之財物，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之加重竊盜罪。被告與陳君豪間就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告有如事實欄一所示
    之前科執行紀錄，甫於96年7 月4 日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5 年之內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所得利益、其品
    行智識程度及犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以維法紀。
三、被告供犯罪用之螺絲起子並非違禁物，且未扣案，為免無益
    執行，爰不另諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
