【裁判字號】    97,重訴,92
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度重訴字第92號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳文升律師
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年6月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰玖拾壹萬仟肆佰玖拾壹元及自民國
九十六年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之四點七八計
算之利息，並自民國九十六年六月二十七日起至清償日止，逾期
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬貳仟零柒拾壹元及自民國九十七
年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項、第二項於原告依序以新臺幣貳佰陸拾肆萬元、肆
萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有請求
    之基礎事實同一，或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不
    在此限，民事訴訟法第255 條但書第1 項第2 款、第3 款分
    別定有明文。本件原告起訴時，其訴之聲明第二項原為「被
    告應給付原告新臺幣（下同）132,753 元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息」，嗣擴張聲明如
    主文第2 項所示，核與前揭規定相符，應予准許。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)緣被告因債信不良無法融資辦理貸款，又因被告為原告之姑
    丈，基於此等親戚信賴關係，是被告於民國95年間與原告商
    議以原告名義為買受人，購買臺北縣泰山鄉○○路○ 段142
    巷104 號6 樓、臺北縣泰山鄉○○路○ 段142 巷124 號6 樓
    兩戶房地不動產（下稱系爭不動產），並以訴外人黃俊忠為
    連帶保證人及系爭不動產為抵押向上海商業儲蓄銀行股份有
    限公司（下稱上海銀行）借款800 萬元，用以支付系爭不動
    產之買賣價金並由被告收受使用，每月房貸亦由被告繳納，
    且系爭不動產自買受之日起皆由被告使用，所有權狀、貸款
    用原告名義之上海銀行存摺印章亦全由被告保管使用，原告
    未曾使用收益。惟自96年5 月起，被告因無力支付系爭不動
    產之貸款，上海銀行乃於96年8 月間以原告及訴外人黃俊忠
    未依約繳款為由，及持原告與訴外人黃俊忠所開立之本票，
    聲請本票准予強制執行事件，分別向鈞院聲請96年度促字第
    56892 號支付命令、向臺灣臺北地方法院聲請96年度票字第
    58597 號本票裁定強制執行，命原告及訴外人黃俊忠應連帶
    給付本金7,913,491 元及如前開裁定所示之利息暨違約金。
    然本件乃被告委託原告以原告名義向上海銀行辦理貸款購買
    系爭不動產，以供被告資金使用，嗣因被告無力支付，致原
    告背負債務，原告因此受有損害。為此，爰依民法第54 6條
    第2 項、第3 項之規定，請求被告給付本金7,913,491 元及
    如主文第1 項所示之利息暨違約金。
  (二)另被告於95年8 月10日向原告借款10萬元，且被告未繳納系
    爭不動產之貸款、地價暨房屋稅金、公共管理費用，原告乃
    分別於95年11月7 日、97年3 月28日及97年3 月11日代為繳
    納3 萬元、9,213 元及2,858 元，共計142,071 元。為此，
    爰依消費借貸法律關係及民法第546 條第1 項、第3 項規定
    ，請求被告給付142,071 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息等語。
  (三)聲明請求：如主文第1 項、第2 項所示；願供擔保請准宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出建物登記謄本2 份、土地
    登記謄本2 份、本院聲請96年度促字第56892 號支付命令1
    件、臺灣臺北地方法院96年度票字第58597 號民事裁定1 份
    、玉山銀行匯款回條影本1 紙、存摺影本1 紙（見本院三重
    簡易庭卷第7 頁至第19頁）、地價稅暨房屋稅繳款書影本3
    紙、公共管理費用分攤收繳單影本1 紙（見本院卷第34頁至
    第37頁）、房屋租賃契約書及被告行動電話帳單資料（見本
    院卷第90至97頁）、上海銀行新莊分行開立之分析表1 件及
    貸款清償查詢單9 紙（見本院卷第70頁、第73至81頁）為證
    ，核與所述相符，而前揭台灣台北地方法院民事裁定業於96
    年11月19日確定在案，亦有本院公務電話紀錄表1 紙附卷可
    稽。並經本院依職權查詢系爭不動產之土地及建物謄本，及
    核與本院向上海商銀查詢、經該行函覆之原告欠款金額情形
    相符，此有上海商銀97年3 月26日陳報狀及放款帳卡明細2
    份、本票影本3 張、個人房貸借款契約書3 份（見本院卷第
    39至62頁）存卷足徵。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依民法第546 條第3 項規定，請求被告給付7,91
    3,491 元及如主文第1 項所示之利息暨違約金；暨依消費借
    貸法律關係及民法第546 條第1 項規定請求被告給付142,07
    1 元及自起訴狀繕本送達翌日即97年5 月22日起至清償日止
    ，按年息5%計算之法定遲延利息，均有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
