【裁判字號】    97,簡,5183
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
11722 、16276 、25500 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○遭江胤濃等人非法討債後，因其與甲○○間亦有新臺
    幣（下同）285 萬元之債務糾紛，竟委託江胤濃代為催討債
    務，乙○○、江胤濃（另行審結）、賴鉦翰（另行審結，患
    有重度憂鬱症合併精神症狀，案發時因其精神障礙，致其辨
    識行為違法與依其辨識而為行為之能力顯著減低）遂共同基
    於恐嚇之犯意聯絡，推由江胤濃、賴鉦翰於民國96年4 月16
    日下午5 時50分許，至甲○○位於臺北縣樹林市○○路134
    號11樓住處門口，由江胤濃向甲○○恐嚇稱：是否認識新莊
    地區的角頭等語，另由賴鉦翰向甲○○恐嚇稱：如果被關的
    時候，會叫裡面的兄弟好好的照顧，不會讓你好過，如果不
    處理的話，你的家人也會受到傷害等語，以此等加害人之生
    命、身體之言語恐嚇甲○○，致生危害於甲○○之安全。案
    經臺北市政府警察局報請及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    自動檢舉偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)共同正犯江胤濃之供述。
  (三)證人甲○○、施賴秀寶（即甲○○之母）、陳英哲（即甲○
    ○之友人）於警詢中之證述。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。又
    被告乙○○與江胤濃、賴鉦翰就上開恐嚇危害安全之犯行間
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告
    乙○○因與被害人甲○○有債務糾紛，不思循合法途徑解決
    ，竟委託江胤濃代為催討債務，共同以加害生命、身體之言
    語恐嚇被害人甲○○，法治觀念薄弱，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告乙○○本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，就所受宣告之有期徒刑減其
    刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
