【裁判字號】    97,簡,4445
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、訊據被告矢口否認上揭幫助詐欺犯行，辯稱：伊的存摺、提
    款卡係遺失，地點在伊家中，伊不記得提款卡密碼，伊是將
    密碼寫在紙上，又伊開戶之後，該帳戶係作為薪資轉帳戶，
    於95年11月15日之前薪資轉入帳戶內，後來伊就向公司領現
    金云云。經查：
（一）國泰世華商業銀行板橋分行之帳戶，係由被告所申請，業
      據被告供承在卷，而被害人乙○○遭詐欺集團詐騙，而匯
      款及轉帳29,988元至被告前開帳戶等情，亦為被害人乙○
      ○於警詢中陳述甚詳，復有郵局自動櫃員機交易憑證1 紙
      及內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局中
      山分局大直派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺
      北市政府警察局中山分局受理各類案件紀錄表、臺北市政
      府警察局中山分局受理刑事案件報案三聯單、國泰世華商
      業銀行板橋分行96年1 月4 日（96）國世板橋字第096000
      0005號函暨檢附之開戶基本資料及交易往來資料各1 紙等
      資料附卷可按，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙
      被害人匯款之帳戶甚明。
（二）按金融機構之服務，除憑藉在各該機構所開設之帳戶存摺
      、金融卡為交易之憑證外，另有配合該等帳戶之密碼、印
      章等相關安全機制，以防止非經授權者之盜用，乃係一般
      人所具備之金融交易常識。依一般金融交易習慣，存款戶
      辦理開設帳戶而一併申辦金融卡或提款卡者，可分別以帳
      戶存摺或金融卡提領其帳戶內之金額，其以在操作自動櫃
      員機之方式提領現金者，除應使用正確之金融卡外，亦應
      一併輸入正確之金融卡密碼，始得提領，而金融卡之密碼
      乃係由帳戶所有人自行設定，係極為私密之事，他人實無
      從知悉，依社會常理，金融卡與密碼資料顯不應置放於同
      一處所，又時下利用人頭帳戶從事詐其犯罪之事件時有所
      聞，被告為智識正常之成年人，理應知悉此情，被告竟辯
      稱：伊不記得提款卡密碼，伊係將密碼寫在紙上，後來都
      遺失云云置辯，惟自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用
      他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一
      般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防
      止拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累
      ，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此
      情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐
      騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶
      所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪
      之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無
      故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是
      以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，
      以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該
      帳戶從事犯罪。再佐以
      本件被害人匯款至被告前開帳戶後，該筆款項隨即於當日
      甚短時間內即為詐騙集團提領一空，此亦有國泰世華商業
      銀行板橋分行所檢附之交易往來資料1 紙附卷可按，更足
      見該詐欺集團於向被害人詐欺時，確有把握該帳戶不會被
      帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在該帳戶係拾得之情
      況下，實無可能發生。
（三）又按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
      帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證明、印章即
      可辦理開戶，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生
      活經驗，苟見他人不自行申請開立帳戶而蒐集不特定人之
      帳戶使用，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用為與財產
      有關之犯罪工具。且近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類
      型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳
      戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且智識成熟之人，對
      此應知之甚詳，竟仍提供自己帳戶供他人使用，足認被告
      確有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。
（四）綜上各情相互以析，被告確有幫助詐欺之犯行，本案事證
      明確，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，提供上述金融帳戶資料予姓名、年籍不詳
    之成年人士，並以詐騙手法分使被害人乙○○陷於錯誤，而
    匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳之集團成員提領，
    無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。故核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以外之行
    為，幫助他人犯上開詐欺之罪，應依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐
    騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被
    害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖非基
    於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自
    無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告之素行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可按，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段
    、對於被害人所生之危害程度，及犯罪後否認犯行之態度等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，本案被告所犯幫助詐欺罪之犯罪時間係在民
    國96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1479號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段48巷6弄7
                          之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將開立在金融機構帳戶之存摺、提款卡與密碼交
    付予他人，將可能幫助詐騙集團領取詐得款項，而不違反本
    意，仍基於幫助詐欺之故意，於不詳時、地，以不詳代價，
    將其開立在國泰世華商業銀行板橋分行，戶名為甲○○，帳
    號000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼提供予真
    實姓名年籍不詳之人。該真實姓名年籍不詳之人取得前揭帳
    戶之相關物品後，與所屬詐騙集團成員共同意圖為自己不法
    所有，推由集團內真實姓名年籍不詳之成員，於民國95年12
    月16日19時54分許，致電予乙○○，佯稱其在網站購物之匯
    款程序發生錯誤，變成分期付款之買家，須前往自動提款機
    依指示更正云云，致乙○○不疑而陷於錯誤，依照指示於同
    日前往北安郵局操作自動提款機，轉帳新臺幣（下同）29,9
    88元至甲○○所開立之前揭國泰世華商業銀行板橋分行帳戶
    內。嗣乙○○發覺有異而報警處理，始知上情。
二、案經乙○○告訴暨臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○矢口否認有何犯行，辯稱伊開戶之後，該帳
    戶係作為薪資轉帳戶，於95年11月15日之前薪資轉入帳戶內
    ，之後就向公司領現金，後來發現帳戶的存摺在家中不見云
    云。經查：上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢時指訴
    無訛，復有臺北市政府警察局中山分局受理刑事案件三聯單
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、自動櫃員機交易憑證各
    1 紙、國泰世華商業銀行板橋分行函覆與附件被告開立上揭
    帳戶之交易明細表、客戶基本資料各1 件在卷可稽。觀諸被
    告上揭帳戶之基本資料表與交易明細，該帳戶係於95年10月
    20日開立，於同年11月15日被告之薪資撥入提領後，翌月14
    日起即有諸多不明款項匯入旋告提領一空，按我國帳戶之掛
    失與金融卡補發並無限制或費用，一般人薪資轉帳之帳戶如
    告遺失，實難想像會捨掛失補發不為，而逕向僱主要求變更
    發放薪資方式而領取現金等情，故被告所辯帳戶存摺遺失卻
    又未掛失及報警，嗣後又有告訴人受騙款項匯入而遭提領，
    顯見被告所辯不實，應有容認他人使用上揭帳戶之情，另參
    以我國正常人開戶並無特別之限制，而詐騙集團利用人頭戶
    行詐之犯行猖獗已久，且各大媒體亦將受騙與查緝之情形多
    次揭露，足認定被告將上揭帳戶之存摺、提款卡與密碼交付
    予他人時，即心存幫助不法之故意，被告所辯無非卸責之詞
    ，不足採信，渠犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條幫助
    詐欺之罪嫌。報告意旨認被告所涉係刑法第339 條之2 罪嫌
    ，惟刑法第339 條之2 所規範者，係指無提領權限者利用自
    動付款設備提領款項，本件告訴人業已將款項匯入上揭被告
    帳戶內，則以被告之提款卡領取詐得款項，並非無提領權限
    之提領，要難以此罪名相繩；報告意旨容有誤會，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
