【裁判字號】    97,訴,822
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第822號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務等事件，本院於民國97年6 月5 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣伍拾萬元。
被告甲○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣肆拾萬元。
訴訟費用由被告甲○○、丙○○連帶負擔九分之五，餘由被告甲
○○、丁○○連帶負擔。
本判決第一項得假執行。但被告甲○○如以新臺幣伍拾萬元預供
擔保，得免為假執行。
本判決第二項得假執行。但被告甲○○如以新臺幣肆拾萬元預供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明、不甚礙被
    告之攻擊防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第2 款、第3 款、第7 款分別定有明文。查原告
    於聲請核發支付命令時，原請求：被告甲○○應給付原告新
    臺幣（下同）90萬元，及自支付命令送達之翌日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息。嗣於支付命令送達甲○○後
    ，於本件訴訟中之追加被告丙○○、丁○○為被告、又追加
    票據之法律關係為訴訟標的、減縮遲延利息之聲明，並變更
    聲明為：(一)丙○○應與甲○○連帶清償原告50萬元。(二)丁○
    ○應與被告甲○○連帶清償原告40萬元。(三)原告願供擔保，
    請准宣告假執行。揆諸首揭規定，原告所為訴之變更、追加
    ，於法並無不合，應予准許。
二、本件被告丙○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：(一)被告甲○○於民國96年10月31日以被告丙○○
    所簽發之面額50萬元之支票1 紙（票號UA0000000 號、發票
    日為97年1 月30日），經背書後向原告借得50萬元，復於96
    年12月12日以被告丁○○所簽發之40萬元支票1 紙（票號WA
    0000000 號、發票日為97年1 月12日），經背書後向原告借
    得40萬元。詎上開2 紙支票分別於發票日後之97年1 月31日
    及97年1 月22日經原告向銀行提示，均因存款不足而遭退票
    。爰依票據之法律關係，請求甲○○與丙○○連帶給付50萬
    元票款、甲○○與丁○○連帶給付40萬元票款；及依消費借
    貸之法律關係，請求甲○○清償借款90萬元，二者擇一判決
    原告勝訴等語，並聲明：(一)丙○○應與甲○○連帶清償原告
    50萬元。(二)丁○○應與甲○○連帶清償原告40萬元。(三)原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告甲○○則以：(一)原告雖有將錢匯至伊帳戶內，但錢係被
    告丁○○所借，伊已將錢領出並交與丁○○。伊並未向原告
    借款，故無積欠原告90萬元之債務。(二)前揭2 紙支票均係丁
    ○○託伊交與原告，原告叫伊簽名背書，伊即在支票背面簽
    上名字。伊係華僑，不瞭解票據背書所應負之責任等語資為
    抗辯，並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利之判決，願供
    擔保請准宣告免為假執行。
三、被告丙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)被告甲○○於96年10月31日背書並交付與原告被告丙○○所
    簽發之面額50萬元之支票（票號UA0000000 號、發票日為97
    年1 月30日）1 紙，原告並交付50萬元與甲○○。
  (二)被告甲○○於96年12月12日背書並交付與原告被告丁○○所
    簽發之面額40萬元之支票（票號WA0000000 號、發票日為97
    年1 月30日）1 紙，原告並交付40萬元與甲○○。
  (三)上開2 支票分別於發票日後之97年1 月31日及97年1 月22日
    經原告向銀行提示，惟均因存款不足而遭退票。
五、按發票人應照支票文義擔保支票之支付；發票人、背書人對
    於執票人連帶負責；支票不獲付款時，執票人於行使或保全
    支票上權利之行為後，對於背書人、發票人及支票上其他債
    務人得行使追索權，票據法第126 條、第144 條、第96條第
    1 項、第85條第1 項分別定有明文。被告甲○○固抗辯伊係
    因原告之要求而在前揭2 紙支票之背面簽名，伊並不知支票
    背書之法律責任云云。經查：甲○○係一成年人，衡情當知
    於文書上簽名係一表示負責之行為，應可預見需負一定法律
    上之責任，是甲○○抗辯其不知於支票背書之法律責任云云
    ，應不足採。甲○○既自認上開2 紙支票背面之「甲○○」
    簽名係伊所為，則應負票據法上背書人之責任，即與發票人
    對於執票人連帶負責。再查，上開2 紙支票於提示後既遭退
    票，揆諸上開說明及規定，原告自得依票據之法律關係請求
    發票人被告丙○○與背書人甲○○連帶給付50萬元票款、發
    票人被告丁○○與背書人甲○○連帶給付40萬元票款。
六、從而，原告依票據之法律關係，請求被告甲○○、丙○○連
    帶給付原告50萬元；被告甲○○、丁○○連帶給付原告40萬
    元，為有理由，應予准許。因原告請求本院就其各項請求權
    擇一判決勝訴即可，故本件其餘法律關係，即無庸審究。
七、原告雖陳明願供擔保請准宣告假執行，但因其勝訴部分，本
    院所命各項給付金額均未逾50萬元，爰依職權宣告假執行。
    又被告甲○○陳明願供擔保聲請宣告免為假執行，經核與規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額予以宣告免為假執行。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1 項前段、第2
    項。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
