【裁判字號】    97,簡上,162
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡上字第162號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院九十六年度簡字第八三七
七號中華民國九十六年十二月三十一日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十六年度偵字第一五五五０號）提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○與某真實姓名年籍不詳、綽號「小陳」之成年男子有
    債權債務關係，因而受「小陳」委託，代為向乙○○○追討
    乙○○○於民國九十五年六月十九日、同年月二十六日，分
    別向「小陳」所借之新臺幣（下同）三十萬元、三十五萬元
    債務，並以其中之十五萬元，作為清償「小陳」所欠丁○○
    款項之用。詎丁○○為追討債務，竟基於恐嚇、強制之犯意
    ，於九十五年十月五日，在乙○○○位在臺北縣土城市○○
    街三０七之二號住處及瓦斯行內，向乙○○○恫稱：「妳不
    準備錢給我，就會要妳兒子一隻手和一隻腳」、「妳不簽本
    票的話，我就要砸店」、「要找人來店裡顧店及收錢」等語
    ，以此加害身體、財產之事，恐嚇乙○○○使其心生畏懼，
    致生危害於安全，藉以脅迫使乙○○○簽發面額均為一萬元
    之本票六十五張，交予丁○○收執而行無義務之事。復於九
    十六年六月底某日，丁○○持其中一張本票至上址向乙○○
    ○收款時，因乙○○○無力清償，丁○○竟另行起意，以加
    害財產之事向乙○○○恫稱：「妳如果沒錢還，我就找人來
    顧這家店」等語，使乙○○○心生畏懼，致生危害於安全。
    嗣於九十六年七月二日，丁○○又持乙○○○簽發之本票至
    上址收款時，為警當場查獲。
二、案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。查證人乙○○○、甲○○、丙○○於偵查
    中檢察官訊問時所為之言詞陳述，雖屬被告以外之人於審判
    外之言詞陳述，惟檢察官於偵訊前已踐行具結程序，此觀偵
    訊筆錄所載及所附證人結文甚明，合於法定要件，而上開證
    人均係成年人，有完足之觀察、記憶及陳述能力，檢察官亦
    無任何違法取供情事，其所為之證述顯係出於自由意志，可
    信性極高，復查無「顯有不可信之情況」，依上開規定，為
    傳聞證據之例外，自有證據能力，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告丁○○矢口否認有何強制及恐嚇等犯行，
    並辯稱：伊沒有脅迫、恐嚇他，都是小陳跟他聯絡，叫伊過
    去拿，抵欠伊的錢，陸陸續續伊過去拿了三次，而且當天伊
    太太從頭到尾都陪伴伊，警察係用誘騙之方式製作筆錄，並
    說如果伊不配合要以共犯身份辦伊太太云云。經查：
（一）前揭犯罪事實，業據告訴人乙○○○於偵查中指證稱：「
      （問：是否跟被告陳借錢？）不是，被告是來收錢的人，
      我在去年六月份跟小陳借六十五萬元，詳細時間我在警察
      局有說。當初是被告說不簽給他六十五張一萬元的本票，
      他就要砸我的店，另外要找人來我店裡顧店跟收錢，要我
      兒子小心會要他一隻手、一隻腳，被告恐嚇我的時間是九
      十五年十月五日，地點是在我住處。」、「（問：提示卷
      附本票，是否簽給被告的本票？）是。被告大多都是一個
      人來恐嚇我，有時會有另外一個人一起來，但是那個人不
      會恐嚇我。」、「（問：被告恐嚇你是否會害怕？）會，
      被告來時都會背一個大的包包，不知道裡面裝什麼，所以
      我會害怕，而店裡的師傅只是來工作，他不會管這件事。
      」、「（問：給付利息的時地？）我是第一次借錢之後，
      每十天給付利息，我付了三次，包含預扣利息在內，第二
      次借錢我按時付了二次利息，包含預扣利息，其中有二次
      利息是用匯款的方式，一次是在土城金城路上的肯德雞，
      匯款的帳號我忘記了，我還錢之後被告會將本票還我，那
      些本票我已經交給警察。」、「（問：是否跟曾跟地下錢
      莊借錢？）是。」、「（問：為何都會跟地下錢莊借錢？
      ）因為我先生生病，且公司需要周轉需要用錢。」、「（
      問：被告每次來收多少錢？）他每次來，我每還一萬元，
      他就還我一張一萬元本票，這些都是還本金。」（見臺灣
      板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一五五五０號偵查
      卷第五十四頁、第五十五頁、第七十九頁、第九十五頁、
      第九十六頁）等語綦詳，核與證人甲○○於偵訊時具結證
      稱：「（問：九十五年六月、十月是否目擊被告恐嚇？）
      我有見過被告來我們店裡，但是詳細時間我忘記了，當時
      我本來在睡覺聽到外面有吵架的聲音，就出去外面看，看
      見被告拍桌子，要我媽媽簽本票，不簽的話叫要砸店。」
      （見前揭偵查卷第七十九頁）等語；證人丙○○於偵訊時
      具結證稱：「（問：九十五年十月五日是否目擊被告恐嚇
      ？）沒有，不過在今年六、七月時被告有到我們店裡大小
      聲，而且態度很差，我們老闆還拿錢給他，被告並把電話
      線拿掉，並說要叫人來管這間店，詳細時間我忘記了。」
      （見前揭偵查卷第七十九頁）等語相符，並有告訴人所簽
      發面額一萬元（票號：一二五三六一號、發票日期：九十
      五年十月五日）、證物認領保管單各一紙附卷可稽，堪予
      認定。
（二）再者，被告丁○○雖猶執前詞置辯，惟本院依職權勘驗被
      告丁○○於九十六年七月二日警詢筆錄帶，可知警員製作
      該次調查筆錄雖未依被告之陳述作逐字逐局之記錄，然警
      員在詢問被告時，均有重複確認被告答覆之真意，而依其
      意思撰打，且詢問之語氣和睦平順，並無以不正方法詢問
      ，更無被告所辯稱警員以誘騙方式製作筆錄之不法情事發
      生，此有本院九十七年四月二十一日勘驗筆錄在卷可稽。
      又依證人即告訴人乙○○○於偵訊時指證稱：伊是在九十
      五年六月借錢，後來伊無法還款，約是在九月底十月初本
      金到期該還，小陳叫伊簽六十五張本票給他，所以綽號小
      陳的人電話商量分期還本金，小陳不是丁○○，後來當天
      被告丁○○就來跟伊收本票，說不給他本票他就要砸店伊
      跟小陳是說要分期還本票，小陳沒有勉強伊，但是後來被
      告來找伊收本票時，伊認為真的還不起每個月二萬元，所
      以伊跟被告說伊不願意開本票，被告說伊不開本票給他就
      要砸店，所以我才開給他等語（見前揭偵查卷第九十六頁
      ），是以縱告訴人前經『小陳』提議以開立本票之方式以
      擔保還款，然其嗣後考量還款能力之不足，而改變其開立
      本票之願意，斯時若無被告以恐嚇方式，使告訴人心生畏
      懼，其與告訴人之間既無任何債務關係存在，則告訴人為
      何願意開立本票六十五張予被告？況且，另據被告於警詢
      時供稱：警方於伊的斜背包內扣得面額新台幣一萬元本票
      乙張、面額新台幣六萬元本票乙張、面額新台幣三萬元本
      票乙張，該三張本票都是小陳因為欠伊錢，所以交給伊向
      開本票的本人黃詩雅、陳芸媛、郭斐文，討債來抵他欠伊
      的債務用的等語（見前揭偵查卷第十五頁），及其於九十
      六年七月三日本院訊問時供稱：小陳欠伊十五萬元，他每
      次給伊一張本票，他跟票主聯絡好之後，伊在拿本票去收
      錢，每次都是一萬元，伊前兩次，已經收了二萬元，我在
      去年七、八月借他錢，在這段時間，他避不見面，伊在去
      年底找到他，小陳前前後後還伊六萬元，伊身上被扣到的
      其他本票，也是小陳給伊的，他說等他聯絡好，再叫他去
      拿，伊沒有見過這些發票人等語（見前揭偵查卷第四十四
      頁背面），由此可知『小陳』向被告共借款十五萬元，並
      以其對他人之票款債權，清償所欠被告之借款，而在警方
      於九十六年七月二日查獲被告之前，『小陳』已陸續償還
      六萬元，僅僅尚欠被告九萬元，然『小陳』卻交付被告票
      面金額共計十萬元之本票三張以清償餘款，顯與常情不符
      。此外，證人即被告之妻葉燕燕於本院審理時具結證稱：
      「（問：你當時有聽到妳先生與對方乙○○○講什麼話？
      ）我不知道，第一次我沒有去，我是第二次與第三次去，
      第二次我只是進去借廁所，錢拿一下我就走人，我沒有聽
      到他們在講什麼話，第三次去的時候，我是在車內，因為
      當時我不舒服，我就在車內，我也沒有聽到他們在說什麼
      ，我們本來進去五分鐘，但是沒有拿到錢，我們就去吃東
      西，之後是小陳打電話給我先生叫我先生進去拿錢，後來
      警察把他帶出來。」等語（見本院九十七年五月一日審理
      筆錄），可見證人葉燕燕並未親自目睹本件事實之經過，
      自難憑此為有利被告認定之基礎。綜上，被告所辯不足採
      信，其犯行應予依法論科。
三、原審認被告犯行明確，以被告各係犯刑法第三百零四條之以
    脅迫使人行無義務之事罪、同法第三百零五條之恐嚇罪。並
    審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處有期徒刑六月減為三
    月、二月，定應執行有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算
    標準，認事用法，核無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨
    ，指稱原審認事用法及量刑均不當，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡堅勤
                                  法  官  李君豪
                                  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
