【裁判字號】    97,簡,5241
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒名游秀如.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6159號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附
表所示偽造「游秀如」署押沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造「游秀如」署
押沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○（冒名游秀如）前因竊盜案件經本院以九
    十三年度簡字第四一一八號判處有期徒刑四月確定，於民國
    九十四年九月三日執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於九十七年一月十五日下午一時十分許，在臺北
    縣三峽鎮○○路○段二九九巷三十一號「恭天宮」，徒手竊
    取該宮廟內由甲○○所管領之銅製香爐三個（大、中、小各
    一個）、燭台二個，得手後即攜往臺北縣三峽鎮○○路○段
    一之二號「佺家企業有限公司」之資源回收場變賣現金，供
    己花用，而乙○○上述行竊過程適為鄭美貴所看見，立即通
    知甲○○報警，嗣經警循線於同日晚間七時許，在臺北縣三
    峽鎮○○路一四五號通知乙○○到案。詎乙○○因另案遭通
    緝，為規避警方查緝，竟冒用其妹「游秀如」名義應訊，基
    於偽造署押之犯意（聲請簡易判決處刑書誤載「偽造文書之
    犯意」），於九十七年一月十五日（聲請簡易判決處刑書誤
    載同月十七日）晚間七時許起至晚間七時三十分許，在臺北
    縣政府警察局三峽分局吉埔派出所接受員警詢問時，接續在
    警詢調查筆錄、權利告知通知單及游秀如之口卡片影本上，
    偽造「游秀如」之署名及指印（所偽造之署名、指印之數量
    詳附表所載），足以生損害於游秀如本人及警察機關偵辦刑
    事案件之正確性。嗣經檢察官通知游秀如到庭，始查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於偵查中自白。
(二)證人游秀如於偵查中之證述；證人鄭美貴、甲○○、偵查同
    案被告潘保護於警詢之供證。
(三)恭天宮及「佺家企業有限公司」之資源回收場現場照片、贓
    物認領管保單、回收管制簿、被告乙○○於九十七年一月十
    五日警詢調查筆錄、游秀如之口卡片影本、權利告知單及內
    政部警政署刑事警察局九十七年四月七日刑紋字第０九七０
    ０四七八六三號鑑驗書等件。
三、查附表所示之警詢調查筆錄、權利告知單、口卡片影本上，
    均未備有簽收欄，且權利告知單上僅有「被告知人」欄，被
    告於上開文件上偽造「游秀如」之署名、指印者，各該文件
    係讓被告確認內容，並未表示由被告另外製作何種文書。核
    被告竊取恭天宮之銅製香爐三個、燭台二個之行為，係犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪；又被告於附表所示文件上
    偽造「游秀如」之署名、指印之所為，係犯刑法二百十七條
    第一項之偽造署押罪。又被告於附表文件上偽造署押之行為
    ，係基於單一決意，並於密不可分之時間為之，屬接續犯，
    為實質上一罪。至聲請簡易判決處刑意旨犯罪事實欄第十行
    起固記載被告「基於偽造私文書之犯意」，惟其犯罪事實欄
    並未明確記載被告偽造署押之文件屬於私文書性質，且所犯
    法條欄係記載被告此部分行為涉犯刑法第二百十七條之偽造
    署押罪嫌，堪認上開聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載被
    告「基於偽造私文書之犯意」一節，應係誤載，併此敘明。
    又被告所犯上開竊盜、偽造署押罪，犯意各別，行為不同，
    應予分論併罰。末查，被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之二罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物
    之價值，及其為規避查緝，冒名應訊並偽造「游秀如」之署
    名、指印，對於各該被害人及警察機關所生之危害，兼衡被
    告之智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折
    算標準。至附表文件上被告偽造之「游秀如」署名（簽名）
    、指印，係被告偽造之署押，依刑法第二百十九條之規定，
    不問是否屬犯人所有，應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第二百十七條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二項
    、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附表：
┌──┬─────┬─────┬─────┬─────┬───┐
│編號│時間      │地點      │文件名稱  │偽造署押之│備註  │
│    │          │          │          │數量      │      │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼───┤
│一  │九十七年一│臺北縣政府│調查筆錄  │偽造「游秀│見臺灣│
│    │月十五日晚│警察局三峽│          │如」之簽名│板橋地│
│    │間七時至同│分局吉埔派│          │二枚、指印│方法院│
│    │日下午七時│出所      │          │五枚。    │檢察署│
│    │三十分。  │          │          │          │97年度│
│    │          │          │          │          │毒偵字│
│    │          │          │          │          │第6159│
│    │          │          │          │          │號偵查│
│    │          │          │          │          │卷第6 │
│    │          │          │          │          │頁至第│
│    │          │          │          │          │7 頁背│
│    │          │          │          │          │面。  │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼───┤
│二  │九十七年一│同上      │權利告知單│偽造「游秀│同上偵│
│    │月十五日晚│          │          │如」之簽名│卷第3 │
│    │間七時。  │          │          │一枚、指印│頁。  │
│    │          │          │          │一枚。    │      │
├──┼─────┼─────┼─────┼─────┼───┤
│三  │同上      │同上      │游秀如之口│偽造「游秀│同上偵│
│    │          │          │卡片影本  │如」之簽名│卷第11│
│    │          │          │          │一枚、指印│頁。  │
│    │          │          │          │一枚。    │      │
└──┴─────┴─────┴─────┴─────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
