【裁判字號】    97,簡,4714
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （另案在臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10600 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充「交易匯款明細
    單、澎湖縣政府警察局馬公分局啟明所受理人頭帳戶詐騙案
    件執行協調停話紀錄表、澎湖縣政府警察局馬公分局啟明派
    出所受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、金融機構聯防機制通報單、澎湖縣政府警察局馬公分局偵
    查隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 紙」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判決亦同此意旨
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    基於幫助之犯意，交付上述金融帳戶資料予真實姓名年籍不
    詳之成年犯罪人士，以上揭詐騙手法分使被害人甲○○陷於
    錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶，再經不詳之集團成
    員提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，
    故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件
    以外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。末查，被告有如附件所示
    之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷足佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    ，並先加後減之。爰審酌被告提供上揭金融帳戶供詐騙集團
    成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受
    騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根
    源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
    甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，而被告雖非基於直接
    故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無從阻
    免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之刑事非難；
    再兼衡被告之素行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件可憑，及其犯罪動機、目的、手段、對於被害人所生之危
    害及犯罪後猶執詞狡辯等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10600號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路32巷34弄17號
                        2樓
                        （另案在臺灣臺北看守所附設勒戒處
                        所執行觀察勒戒）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第
    3254號判處有期徒刑3 月確定，於民國95年11月17日縮刑期
    滿執行完畢。竟仍不知悛悔，對於提供自己之金融機構帳戶
    存摺、提款卡及密碼等物品、資料予他人使用，可能因此遭
    不法份子利用作為詐騙他人匯款後，再加以提領以逃避司法
    警察機關追查等情事有所預見，竟仍在不違反其本意之情況
    下，基於幫助他人實施詐欺之犯意，於96年10月29日開戶後
    至同年11月11日前之某日，在不詳地點，將其個人於萬泰商
    業銀行三重分行（下稱萬泰銀行）開立之000000000000號帳
    戶存摺、提款卡及密碼等物品、資料，交付予某真實姓名年
    籍不詳之成年人，作為詐騙他人款項之人頭帳戶。而該成年
    人及所屬之詐欺集團取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼等物
    品、資料後，即共同意圖為自己不法所有，並基於詐欺取財
    之犯意聯絡，推由某成員於96年11月11日19時13時許，撥打
    電話予甲○○，自稱係「東森購物公司」人員，因甲○○購
    買該公司產品，須於24小時內扣款云云，致甲○○陷於錯誤
    ，遂依指示於同日22時7 分許，使用設於澎湖縣馬公市○○
    路75號之郵局自動櫃員機，將新臺幣（下同）29,989元匯至
    乙○○前開提供之萬泰銀行帳戶。嗣因甲○○發覺受騙，經
    報警處理而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固就其開立前揭萬泰銀行帳戶一事供承不諱
    ，然矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：上開萬泰銀行存摺、提
    款卡都被偷了，密碼條係與提款卡、存摺放在一起，當時沒
    有想到要報警云云。然查：
（一）被害人甲○○因遭前述詐欺集團施以上開詐術，陷於錯誤
      後，進而於96年11月11日將29,989元之款項，匯入被告前
      開帳戶之事實，業據被害人證述甚明，並有前揭被告萬泰
      銀行開戶申請書影本、該帳戶自96年10月29日起至同年11
      月26日止交易明細資料各1 份，是被害人所稱遭詐騙乙節
      ，應堪採信。
（二）訊之被告前揭帳戶存摺、提款卡係何時被竊，其供稱：係
      於97年2 月份在其位於臺北縣三重市的住處附近遭竊，確
      定是今年過完年後被偷的云云。惟觀諸前揭帳戶之交易明
      細表，被害人係於96年11月11日即遭詐騙而將款項匯入被
      告之帳戶，且該帳戶早於96年11月26日即經提領餘額一空
      結清，則被告豈有可能遲至97年2 月始遭他人竊取之理？
      且遭竊後竟也未向警方報案？再者，被告並非毫無社會經
      驗之人，當知銀行提款卡及密碼條應分別存放保管，以避
      免遭他人冒領，又銀行存摺及提款卡係重要之物，若被他
      人持以從事不法使用，非但損害其信用，更可能使自己觸
      犯刑責，因而存摺、提款卡若有遺失情況，為防止拾得或
      竊得該存摺、提款卡之人盜領其存款或作為不法使用，理
      當於發現後立即進行處理，況被告亦自承開設上開帳戶之
      目的係供工作轉帳使用，從而若存摺及金融卡遭人竊取，
      不啻因此無法領用薪資藉以維持生活，故衡情更應會儘速
      報警處理，反觀被告不僅將存摺、提款卡與密碼同放一處
      ，竟更任此等遺失狀態繼續維持而不顧，洵與社會一般常
      情相違，是被告所辯各詞，顯難採信。
（三）又金融卡之密碼乃係由帳戶所有人自行設定，係極為私密
      之事，他人實無從知悉，是僅單純遺失帳戶存摺及金融卡
      ，他人應無輕易知悉金融卡密碼而使用上開帳戶作為匯、
      提款工具之可能。況依常理而言，詐騙集團既知曉須利用
      他人之帳戶以逃避追查，當亦知社會上一般正常之人如帳
      戶存摺、提款卡、印鑑等物品遭竊或遺失，為防止拾得或
      竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發
      現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此種情形下
      ，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並
      誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人
      掛失止付而無法提領，致使先前大費周章從事之詐欺犯罪
      行為，日後卻無法獲得任何利益。從而，此種詐欺集團使
      用人頭帳戶犯罪之類型，為確保所使用之帳戶不被停用，
      致使詐騙所得金額遭凍結，通常均係使用以金錢收購或來
      路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該帳戶進行提款、轉
      帳等動作；另佐以被害人甲○○匯款至被告前開帳戶後，
      均旋於當日即遭該詐欺集團成員予以接連提領一空，更可
      見該詐欺集團在向被害人為前述詐騙行為時，確有充分把
      握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在該
      帳戶存摺係拾得或竊得之情形下，實屬罕見。綜上，益徵
      被告前開辯解，顯係臨訟卸責之詞，難謂可採。
二、按所謂幫助行為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或
    精神上之支持，而使其得以或易於實現構成要件，或使其行
    為造成更大之損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構
    成要件以外之行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行
    為，而應論以共同正犯。經查，本件並無證據顯示被告乙○
    ○為該詐欺集團之成員，固被害人甲○○確實匯款至被告前
    開帳戶，業如前述，然既無從證明本件詐欺罪之構成要件行
    為或該匯入之款項，為被告所實施或提領，是僅能認定被告
    係單純提供帳戶供人使用，而為幫助詐欺取財之行為。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
