【裁判字號】    97,聲,2403
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2403號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，以檢察官執行之指揮不當，向本院聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明意旨詳如附件聲明異議書所載。
二、經查：被告所犯上開妨害自由案件，業據本院以96年度簡字
    第3246號判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月15日，並准
    以銀元300 元折算一日易科罰金確定，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於民國（下同）97年5 月29日以97年度執字
    第869 號執行命令認被告「撥打電話以三字經辱罵臺灣高等
    法院高雄高分院法院，並揚言將予以殺害，顯見其目無法紀
    ，事後又矢口否認犯行，足徵其毫無悔意，如不發監執行，
    所宣告之刑，難以收矯正之效及難以維持法秩序，爰依刑法
    第41條第1 項但書規定，不准易科罰金」等語在卷，是檢察
    官之上開執行命令，揆諸上述，顯無違法或不當之處。茲被
    告認其已反省悔過，而請准予易科罰金云云，並以檢察官之
    指揮不當，聲明異議，自無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
