【裁判字號】    97,聲,2140
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳忠偉
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（毛重零點柒公克，因鑑
驗使用零點零壹肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    563 號被告陳忠偉違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。而扣案之毒品
    甲基安非他命（聲請書僅載為安非他命，應予補充更正）1
    包，經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，含有第二級毒
    品甲基安非他命成分（毛重0.7公克，因鑑驗使用0.014公克
    ），有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，經查，係屬
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司於95年9 月8 日出
    具之報告編號CH/2006/81380 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷
    足憑（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第5680號偵
    查卷第82頁），是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
