【裁判字號】    97,簡,4037
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例案
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第7231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點
零捌肆公克，取樣零點零零零貳公克，驗餘淨重零點零捌捌公
克）沒收銷燬；前開甲基安非他命之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：
    臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所扣押筆錄1 份、收據
    、目錄表、毒品初步檢驗報告書各1 紙及照片1 幀為證外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，素行尚佳，惟其明知持有毒品係法所不許
    之行為，竟好奇心驅使，而持有本件第二級毒品甲基安非他
    命，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，惟本件扣得被
    告持有之第二級毒品甲基安非他命數量非多（淨重0.084 公
    克），情節尚非甚重，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重
    0.084 公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.0838公克）為本
    件被告持有之毒品，應依法沒收銷燬；前開甲基安非他命之
    外包裝袋1 個，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其於警
    詢、偵訊時供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
