【裁判字號】    97,抗,156
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第156號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
                        、27.
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與臺灣新光商業銀行股份有限公司間本票裁定事件
，對於中華民國97年5 月2 日本院97年度票字第3471號裁定提起
抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原審裁定所示之本
票一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法
第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證據，原
裁定予以准許，即無不合，抗告意旨略以：因於97年2 月收入中
斷，經濟狀況不佳，無法支付房租及小孩費用，請求暫緩付款等
語，本院斟酌債務人自97年2 月起收入中斷，迄今已有數期無法
正常繳款，對於債權人之利益已有損害，自不宜許可債務人緩期
清償，仍應為許可強制執行之裁定。據上論結，本件抗告為無理
由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                法  官  邱靜琪
                                法  官  陳映如
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
