【裁判字號】    97,簡,2123
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2123號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官向臺灣
雲林地方法院聲請逕以簡易判決處刑（臺灣雲林地方法院檢察署
96年度偵緝字第236 號），嗣由臺灣雲林地方法院改依通常程序
，判決管轄錯誤，移由本院審理，茲因被告自白犯罪，本院逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件犯罪事實欄第一項第二、三行
    之「於不詳時間，在不詳地點」，應更正為「於民國95年5
    月間，在臺北縣板橋市○○○路某麵包店」，第四、五行之
    「存摺、提款卡、印章、提款密碼」，應更正為「存摺、提
    款卡、提款密碼」。另證據部分應補充：「被告甲○○於本
    院訊問時之自白、臺北市政府警察局信義分局三張梨派出所
    受理各類案件紀錄表、臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表
    」外，餘均引用附件原聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項
    、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告係基於幫助之意思，
    實施詐欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定減輕其刑。又向被告收集帳戶使用者雖已著手
    詐欺行為之實行，惟因被害人乙○○未上當受騙，雖有匯款
    新臺幣1 元，然其目的係在協助警方凍結帳戶，並無陷於錯
    誤情事，乃屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定遞減其刑。
    （查被告行為後，刑法第30條關於幫助犯之規定雖經修正，
    惟該條之修正理由係為釐清幫助犯從屬性之疑義，並明示幫
    助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為
    必要，僅屬法理之明文化，不涉罪刑實質內容之變更；又刑
    法關於未遂犯之規定亦經修正，然僅將修正前條文第26條前
    段規定移列至修正後條文第25條第2 項後段，非屬法律之變
    更，均不生比較適用新舊法之問題，應依一般法律適用原則
    ，逕適用裁判時之規定，併此敘明）。爰審酌被告貿然將自
    己金融帳戶交付他人使用，非但助長財產犯罪，且足以增加
    檢警查緝犯罪及被害人追回贓款之困難，兼衡其素行狀況、
    智識程度、犯後之初猶飾詞狡辯，惟最終尚知坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。查被告行為時，修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而
    依當時適用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，應就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺幣3 百元以上
    9 百元以下折算1 日。惟被告行為後，刑法第41條第1 項前
    段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較新
    舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法有利於被告，爰
    依被告行為時之修正前規定，諭知如易科罰金之折算標準。
    末查，被告於5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時
    失慮，偶罹刑典，所幸僅止於未遂，未對被害人造成實害，
    且於本院訊問時坦承犯行，具有悔意，經此教訓後，應知所
    警惕，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，用啟自新（被告行為後，刑法第74條關於
    緩刑規定有所修正，惟犯罪在新法施行前，新法施行後，緩
    刑之宣告，應適用新法第74條之規定，最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。
三、本件被告甲○○之犯罪時間，雖在中華民國九十六年罪犯減
    刑條例所定之96年4 月24日之前，惟被告於該減刑條例施行
    前之96年4 月19日經臺灣雲林地方法院通緝，嗣於該減刑條
    例施行後之96年7 月26日為警緝獲，始到案接受審判，此有
    臺灣雲林地方法院檢察署通緝書、撤銷通撤書各1 份可憑，
    依該減刑條例第5 條規定，不予減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項、第
    30條、第25條、第41條第1 項前段（修正前）、第74條第1
    項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修
    正前），逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
