【裁判字號】    97,簡,1944
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之犯罪事實欄
    第12行之「1,000 元」應更正為「1,500 元」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與某真實姓名年籍不詳、自稱「古小姐」之成年女子及其成
    年同夥間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告正值青壯，卻不思憑己力正當營生，貪圖不法利益，加入
    不法詐欺集團，為該集團收取帳戶提供使用，危害社會經濟
    交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、所獲取之不法利得及
    其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
