【裁判字號】    97,聲減,366
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第366號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前於民國92年間，因
    妨害自由等案件，經本院以93年度訴字第1317號判處有期徒
    刑一年六月，經上訴後，由臺灣高等法院以94年度上訴字第
    1726號駁回上訴，再經上訴後，由最高法院以95年度台上字
    第1403號駁回上訴確定在案。茲聲請人本件之犯罪時間係在
    中華民國96年4 月24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例減刑之要件，爰依法聲請予以減刑云云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。是如
    非最後審理事實之法院，自非有權管轄之法院，對於誤向無
    管轄權之法院聲請減刑之案件，自當以裁定駁回之。
三、經查，本件聲請人因妨害自由等案件，經本院以93年度訴字
    第1317號判決判處有期徒刑一年六月，經上訴後由臺灣高等
    法院以94年度上訴字第1726號判決駁回上訴，再由最高法院
    以95年度台上字第1403號判決駁回上訴確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院94年度上訴字第17
    26號判決電腦列印本各1 份在卷可按，顯見聲請人上開案件
    最後審理事實之法院為臺灣高等法院，揆諸上揭說明，本院
    就本件聲請減刑案件自無管轄權，聲請人誤向本院聲請，於
    法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
