【裁判字號】    97,易,1221
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1221號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6571號
），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○自民國96年7 月2 日起，在址設臺北縣新莊市○○路
    60號「五工有限公司」（即五工加油站，下稱五工公司）擔
    任站長職務，負責彙整該加油站每日營業額，並將款項存入
    公司設於臺灣中小企業銀行五股分行之銀行帳戶，為從事業
    務之人。詎其因債台高築，竟意圖為自己不法之所有，自96
    年12月28日起至97年1 月3 日止，接續利用職務之便，未將
    如附表所示之營業收入（共計新臺幣917,564 元）存入五工
    公司銀行帳戶，且將之侵占入己，供己償債之用。嗣經五工
    公司負責人甲○○發覺有異，始悉上情。
二、案經五工公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時自白不諱，
    核與告訴人五公公司之代表人甲○○於偵查中指訴情節相符
    ，並有勞工保險卡影本1 份、切結書影本2 紙、承諾書影本
    1 紙、侵占款項明細1 紙在卷可稽。足徵被告之任意性自白
    核與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、被告擔任加油站任站長職務，負責彙整該加油站每日營業額
    ，並將款項存入公司之銀行帳戶，為從事業務之人，其藉此
    侵占因執行業務所收取之營收款，核所為係犯刑法第336 條
    第2 項之業務侵占罪。又被告接連五天為如附表所示之數行
    為，於同一加油站侵占五天之營收款，係於密切接近之時地
    實施，侵害同一被害人五工公司之財產法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，應認屬接續犯，而為包
    括之一罪。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、對
    告訴人所生財產上之損害非小，其犯後坦承犯行態度尚稱良
    好，惟迄今仍未賠償告訴人之損失以達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項前
段、第2 項，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（上訴書
狀應敘述具體理由）。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
  附表：
 ┌──┬──────┬─────────┐
 │編號│  犯罪時間  │侵占金額（新臺幣）│
 ├──┼──────┼─────────┤
 │ 一 │96年12月28日│      193,390元   │
 ├──┼──────┼─────────┤
 │ 二 │96年12月30日│      124,737元   │
 ├──┼──────┼─────────┤
 │ 三 │96年12月31日│      171,632元   │
 ├──┼──────┼─────────┤
 │ 四 │97年 1月 1日│       91,540元   │
 ├──┼──────┼─────────┤
 │ 五 │97年 1月 2日│      188,820元   │
 ├──┼──────┼─────────┤
 │ 六 │97年 1月 3日│      147,445元   │
 ├──┼──────┼─────────┤
 │    │            │總合：917,564元   │
 └──┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
