【裁判字號】    97,聲,2379
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪罪等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1154號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯搶奪等罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯搶奪等罪，先後經本院判處如附表
    所示之刑，且均已確定在案，並有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官所為本件聲請，本院
    認為正當，應定其應執行之刑；爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
