【裁判字號】    97,拍,1551
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1551號
聲  請  人  丙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人乙○○（王福雄之繼承人）、甲○○（
王福雄之繼承人）就拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年2 月21日、民國89年
    8 月14日以附表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，
    設定最高限額、本金最高限額新台幣（下同）2,400,000 元
    、1,000,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債
    4,000,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵押
    物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人所有三峽鎮○○段小暗坑小段地
    號424 之16及424 之7 兩筆土地抵押物拍賣抵押物事件，惟
    同筆之土地，已業經本院九十五年度拍字第2887號裁定准予
    拍賣，並已九十六年一月十九日確定在案，是聲請人再為本
    件抵押物拍賣之聲請，即無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
