【裁判字號】    97,簡,5382
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14455 號），本院判決如下
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒肆月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，遠傳股份有限公司中華民國
97年1 月4 日、17日「行動電話服務申請書」及「行動電話號碼
可攜服務申請書」之客戶簽章欄內「乙○○」之署名各壹枚均沒
收。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒月，如易科罰金以新臺幣壹元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，遠傳股
份有限公司中華民國97年1 月4 日、17日「行動電話服務申請書
」及「行動電話號碼可攜服務申請書」之客戶簽章欄內「乙○○
」之署名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「被告先後2 次偽造上開私文書
    及先後多次以上開無線方式，盜用他人之電信設備通信，均
    時間緊接，並均為遂行單一犯罪之各別動作，顯係基為單一
    之犯意所為，為接續犯，應各論以一罪」、「被告就所犯上
    開2 罪間，其犯意各別，應予分論併罰」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應
    執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、遠傳股份有限公司97年1 月4 日、17日「行動電話服務申請
    書」及「行動電話號碼可攜服務申請書」之客戶簽章欄內「
    乙○○」之署名各乙枚，均係被告所偽造者，業據本院認定
    在卷，應依刑法第219條之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第210 條、第
    216 條、第219 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄法條：電信法第56條、刑法第210條、第216條
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
