【裁判字號】    96,簡,5206
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐宗昌.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26909號 、第26968 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第一行「徐宗昌」應更正為「甲○○（原
    名徐宗昌）」，第二行「民國95年10月31日早上」應更正為
    「民國95年10月31日上午7 時15分許」，第三行「土城市○
    ○路○ 段256 巷7 號附近」應更正為「土城市○○路○ 段25
    6 巷5 號前」，第三行「同日7 時」應更正為「同日上午7
    時40分許」，第四行「乙○○自住處下樓外出」應補充為「
    乙○○自臺北縣土城市○○路○ 段256 巷7 號4 樓住處下樓
    外出」；(二)證據「現場照片10張」應更正為「現場照片4 張
    、監視錄影畫面翻拍照片4 張」，並補充「臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官相驗屍體證明書一紙」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告上開行為造成被害人乙○○心生畏懼，於逃
    跑時不慎自行跌倒而死亡，所生之危害非輕，暨其犯罪之動
    機、目的、手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又本件被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制
    定，經總統於九十六年七月四日公布，同年月十六日生效施
    行，本案被告犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，爰減為如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
