【裁判字號】    97,聲,758
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第758號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於屏東監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第525號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、毀棄損壞、傷害、偽造文書等
罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑柒年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經本院判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1 項規定，聲請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○所犯毒
    品危害防制條例、毀棄損壞、傷害、偽造文書等案件，先後
    經本院以96年度訴字第1346號、96年度易字第404 號、96年
    度易字第287 號、97年度訴字第46號、96年度訴字第1267號
    判決判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
