【裁判字號】    97,聲,735
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第735號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第516號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等拾捌罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑陸年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○所犯竊
    盜、違反毒品危害防制條例、搶奪、偽造文書等18案件，先
    後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定，且其所犯如
    附表編號1 、編號3 、編號4 所示之罪，業經本院以97年度
    聲字第239 號裁定應執行有期徒刑1 年10月；其所犯如編號
    5 至編號13所示之罪，業經本院以96年度訴字第1345號判決
    定應執行有期徒刑3 年6 月；其所犯如編號14至編號18所示
    之罪，業經本院以96年度訴字第1242號判決定應執行有期徒
    刑1 年，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
