【裁判字號】    97,消債更,129
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第129號
聲 請 人
即債務人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國97年6 月4 日
    通知命補正未獲回覆，爰定期再命補正如附表所示事項，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附表：
一、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本到院。
二、債務人最新之薪資所得相關證明文件。
三、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
四、請提出債務人配偶近二年之稅捐資料及各類所得資料清單以
    及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
五、據資料所示，債務人履約狀態未註記已毀諾，請釋明是否毀
    諾；若毀諾，請釋明事由及其何以係屬消費者債務清理條例
    第151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯
    有重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。
六、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於高雄市之送
    達代收人甲○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
