【裁判字號】    97,簡,972
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第972號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2207號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部份
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。查被告甲○○就上開詐騙集團成員實施
    之詐欺行為，並無犯意聯絡或行為分擔，其以提供帳戶憑證
    等資料而予以詐欺犯行之助力，亦非詐欺罪之構成要件行為
    。是核被告甲○○所為上開犯行，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又其以1 幫助行為幫
    助正犯為上開多次犯行，應依刑法第55條想像競合之例，從
    一情節較重者，即幫助對被害人鐘世宏犯詐欺罪部分處斷。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、犯
    罪所生之損害，其為民國72年6 月15日出生、受有高職畢業
    教育程度之人、從事保全業之人，有警詢年籍資料在卷可參
    ，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份在卷可按，素行尚可，又其因貪圖小利而助長犯罪集
    團氣焰，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，擾亂社會安寧，對治
    安所生危害非輕，所生被害人受害之規模與程度，及依現有
    卷證，尚無任何事證可認有何悔意之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地
    位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1， 判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得知者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
