【裁判字號】    97,交簡,513
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第513號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5 行
    「由南向北方向行駛」應更正為「由北向南方向行駛」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第185 條之3 已於民國97年1 月2 日修正
    公布，修正後該條之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前規定「一年以下有
    期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」之法定刑比較，以修正前
    即行為時之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段
    之規定適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精對人體中樞神經有抑制作用，酒後駕車極易因身體協調功
    能降低、對突發狀況之反應能力減緩而發生危險，竟無視於
    其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通
    之便，率爾騎乘重型機車上路，並失控撞及乙○○所駕駛之
    自小客車以致肇事，因而人車倒地送醫救治，嗣後經醫院抽
    血檢驗，驗得其血液所含酒精濃度達350mg/dl（換算為呼氣
    中酒精濃度達每公升1.75毫克），並已有含糊不清、意識模
    糊注意力無法集中、呆滯木僵等情形（見卷附刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄），顯見被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度至為酌然，其犯行已堪認定；惟被告前無因
    犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行良好，且被告已與乙○○達成和解，和解
    內容為賠償乙○○修車費用新臺幣8,000 元金額，並業已交
    付，此有警卷和解書1 紙附卷等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷足按，其因一時失慮，致罹刑章，確屬初犯，並因此受傷
    送醫而受有皮肉之苦，且事後已坦承犯行，事發後亦即刻與
    對方達成和解，給付合理賠償，顯證其深具悔意，諒經此偵
    審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認
    對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以勵自新，又斟酌被告犯罪之情節，為促使其日後更重視交
    通安全，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務。且
    依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期內付保護管
    束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1
    項前段，第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應決收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                              書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
(修正前)刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
