【裁判字號】    97,消債更,205
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第205號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人  徐豐益律師
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人財產現遭少數債權人向臺灣
    高雄地方法院以97司執字第35113 號聲請強制執行，由該院
    執行扣薪中，為讓其他債權人公平受償，爰依法請求停止前
    揭強制執行程序。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文。經查，本件
    聲請人因未符合同條例第151 條第5 項、第6 項規定，有不
    可歸責於已之事由致履行顯有重大困難情事，而駁回其更生
    之聲請，是聲請人聲請對於債權銀行所為之強制執行程序為
    停止之保全處分，亦不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19  日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
