【裁判字號】    97,交簡,529
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第529號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告前已因酒醉駕車之公共危險案件，經法院判刑確
    定並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，顯對
    於酒醉駕車之違法性與危險性知之甚詳，竟仍不知悔改、漠
    視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全而再度酒醉駕車、所
    駕駛之車輛為輕型機車，其危險性顯較汽車為低、駕駛路段
    為屏東縣恆春鎮○道路、幸未肇事、時間為晚間9 時許，路
    上人車較少、為警查獲後測得之呼氣中酒精濃度高達每公升
    1.56毫克，酒醉情形嚴重等一切情狀，爰依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
