【裁判字號】    97,易,468
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第468號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2193號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鐵鎚、老
虎鉗各壹支，均沒收。又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月
，扣案之鐵鎚、老虎鉗各壹支，均沒收。應執行有期徒壹年貳月
，扣案之鐵鎚、老虎鉗各壹支，均沒收。
    事  實
一、丙○○前因竊盜及公共危險案件，經臺灣高等法院高雄分院
    、本院分別以92年上易字第815 號、92年度交易字第15號、
    92年度易字第419 號判處有期徒刑6 月、6 月及1 年2 月確
    定，上開各罪合併執行有期徒刑2 年，於94年1 月7 日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    民國97年3 月27日13時30分許，在屏東縣車城鄉○○路10 5
    號工寮附近，攜帶客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，足供兇器使用之鐵鎚、老虎鉗各1 把，在屏東縣恆春鎮○
    ○路29號前竊取之丁○○所有車牌號碼3JT-337 號重型機車
    1 臺（該重型機車係懸掛由不詳之人於96年10月13日12時許
    ，在屏東縣恆春鎮○○路4-1 號前竊取之甲○○所有之GEG-
    669 號車牌1 塊），得手後，欲供已做為交通工具使用。復
    意圖為自己不法之所有，於同一時、地，攜帶上開兇器，竊
    取乙○○所有之抽水馬達1 個，價值約新臺幣1,000 元。得
    手後，欲騎乘上開機車離去之際，為在該處工寮附近工作之
    乙○○及據報到場處理之員警當場查獲，並扣得上開鐵鎚、
    老虎鉗各1 把。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與被害人即證人乙○○於警詢及本署偵查中之指述及
    證人白清發、丁○○於警詢之證述情節大致相符。此外，復
    有贓物認領保管單3 紙、照片9 張在卷可稽，及鐵鎚、老虎
    鉗各1 支扣案可資佐證，足認被告自白與事實相符，其犯行
    堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年台上字第5253號判例參照）；查被告所攜帶之鐵鎚
    、老虎鉗，均係金屬材質而質地堅硬，其形狀有銳角，若持
    以行兇，客觀上足以對人之身體、生命構成威脅，當屬刑法
    第321 條第1 項第3 款所稱兇器之一種。核被告兩次所為竊
    盜行為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。
    被告所為上開兩罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。又被告有如事實欄所述之犯罪前科及刑之執行，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之兩罪，均為累犯，依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，又於再犯本件竊盜
    犯行，實有不該，惟犯後尚能坦承犯行，犯後態度尚可，且
    所竊物品價值不高，所生危害不嚴重等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲戒。扣案之鐵
    鎚、老虎鉗各1 把，係供被告竊盜所用之物且屬其所有，業
    據其供承在卷，應依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 第1 項第3 款、第47條第1
項、第51條第5 款，第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
