【裁判字號】    97,消債更,213
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第213號
聲 請 人
即債務人  甲○○○○○○
代 理 人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提並釋明如附表所示事項到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附表：
一、請提出債務人所投資之環視影音館股份有限公司之公司登記
    資料，並說明投資之內容。
二、請提出為母親郭馮華欽支出房屋貸款新臺幣15,066元之相關
    繳納證明 (如匯款單、轉帳紀錄），及該房屋、土地之登記
    謄本。
三、請釋明扶養費每月14236 元之詳細項目、金額，並附相關單
    據，及說明除債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
