【裁判字號】    97,易緝,3
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易緝字第3號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東監獄
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第31 35
號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依協商程序而為判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因涉犯竊盜案件，經本院88年度少連易
    字第21號判處有期徒刑9 月確定，並於民國91年1 月25日執
    行完畢，猶不知悔改，於92年2 月初時，因其父親丙○○以
    其兄潘金生名義所購買之車牌號碼ＯＺＴ─417 號機車發生
    車禍，乙○○乃將該輛機車牽至屏東縣潮三星里三星路福德
    巷10號處，請一位姓名、年籍不詳，綽號為「阿牛」之機車
    行老闆幫忙修理，但該「綽號「阿牛」之男子表示該機車損
    壞情形很嚴重，如要修好，修理費很貴，不如花錢叫人去牽
    一輛來路不明的車子比較合算，乙○○遂同意之，該綽號「
    阿牛」之男子立即介紹一位名叫黃建南之男子給乙○○認識
    ，乙○○遂以新臺幣（下同）3,000 元向黃建南購得來路不
    明之機車（該機車原車牌號碼為PKX ─829 號、引擎號碼4H
    P ─043308，係甲○○所有，於92年6 月間某日失竊），然
    後再由該綽號「阿牛」男子將號碼ＯＺＴ─417 號之車牌懸
    掛於該來路不明之機車上，作為自己與不知情丙○○之平日
    代步工具。嗣為警於95年8 月21日下午3 時許，在其高雄縣
    岡山鎮○○路142 巷13號住處查獲。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑壹年，減為
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第34
    9 條第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段，第47條第1 項
    、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，判決如主文所示之刑。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
