【裁判字號】    97,交簡,544
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第544號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院除補充被告「於肇事後即留在案發現場，並於警員到場
    後，發覺為其肇事前，即向警員坦承為肇事之人，而為自首
    」之自首情節，並引用警卷所附屏東縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表為證，及為鼓勵被告於肇事後勇於面
    對刑事責任，並救助傷者，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑，其餘認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告過失之程度、告訴人所受傷勢為左股粉碎性骨折
    、臉部撕裂傷及身體多處擦挫傷，傷勢非輕及被告之犯後仍
    堅稱無過失，且未對被害人為道歉或賠償，態度非佳等一切
    情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
