【裁判字號】    97,易,280
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第280號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3689號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供貳佰肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、乙○○明知甲○○係高立保全股份有限公司（以下稱高立保
    全公司）之保全人員，派任於屏東縣竹田鄉○○路段「台灣
    化學纖維股份有限公司」（代表人為王文淵，以下稱台化公
    司）竹田廠，負責該廠及廠房所座落土地（屏東縣竹田鄉○
    ○段地號第562 之3 、564 之1 、565 、567 、567 之5 、
    583 號）之安全維護，對該廠房或廠房座落之土地並無處分
    權。詎乙○○見該廠閒置荒廢而覬覦廠房所座落土地之土石
    利益，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年
    5 月某日，透過友人「阿猴」之介紹與甲○○相識，並於某
    日與甲○○飲酒聚會時，央求甲○○同意讓其開挖台化公司
    土田廠之土地，並應允事後成將給予所得利益之十分之一，
    詎甲○○明知自己並無處分土地之權利，仍予以同意。繼於
    96年5 月14日上午8 時許，乙○○僱請不知情之吳振譁（另
    行為不起訴處分）以每日新臺幣8,000 元之代價，駕駛挖土
    機至上開台化公司竹田廠之土地挖取土石，甲○○知悉乙○
    ○將要開挖土石，雖內心後悔當初草率承諾，並心生畏懼而
    不敢前往值班，惟仍未積極地將上述情狀回報台化公司或高
    立保全公司處理，竟仍在不違背允以乙○○開挖之本意下，
    致乙○○得以在現場繼續挖取土石共計約4000立方公尺，並
    於嗣後消極地委請不知情其弟林天倫（另經檢察官為不起訴
    處分）代為值班，致乙○○得以在現場。嗣於96年5 月15日
    下午4 時許，台化公司人員丙○○前去廠房巡視，始發現上
    情，並報警查獲，致挖取之上開土石不及外運而未能得逞。
二、案經台化公司訴由屏東縣警察局潮州分局台灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其等於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人吳振譁
    、林天輪、丙○○於偵查中證述明確，並有屏東縣政府盜採
    土石聯合稽查小組現場勘查紀錄乙份在卷可稽，事證明確，
    其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜罪之
    未遂犯。被告與乙○○間，就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯。被告所犯為竊盜罪之未遂犯，
    依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕刑。爰審酌被
    告正值青壯年時期，擔任保全職務，竟然答應乙○○之要求
    ，讓乙○○進入其所看管之土地，竊取土石，實有不該，惟
    其犯罪後坦承犯行，犯後態度尚可，且本件竊盜並未既遂，
    所生危害不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時未遑
    深思熟慮，致罹刑章，且被告犯罪後已表示悔悟之意，並坦
    承犯行，故本院認為被告已知所警惕而無再犯之虞，因認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。又斟酌被告犯罪之情節，為促使其體悟以一己之力
    負擔生活之經驗，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供240 小時之義
    務勞務。且依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期
    內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、
第25條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
1項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1、3項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
