【裁判字號】    97,家拍,2
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    拍賣不動產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度家拍字第2號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會屏東縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣被繼承人遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人乙○○（民國十六年四月十九日出生、身分證統一編號
：Ｚ 000000000號、最後住所為屏東縣長治鄉進興村進
興巷83號）所遺坐落屏東縣長治鄉○○段一０三地號、面積八十
一點五六平方公尺土地、門牌號碼為屏東縣長治鄉進興村進德興
巷八三號之建物，准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依法管理被繼承人乙○○所有遺
    產，其繼承人郭太蓉向本院聲明繼承，經本院於民國96年3
    月14日以96年度聲繼字第13號函准予備查在案，茲依國軍退
    除役官兵死亡遺留財務處理辦法，應將被繼承人乙○○所遺
    坐落屏東縣長治鄉○○段103 地號、面積81.56 平方公尺土
    地，及門牌號碼為屏東縣長治鄉進興村進興巷83號建物准予
    拍賣，將所得金額除支付管理有關費用外，由聲請人將拍賣
    所得交還被繼承人乙○○之繼承人等語，並提出除戶謄本、
    土地及建物所有權狀影本、財政部臺灣省南區國稅局遺產稅
    免稅證明書、本院96年3 月14日屏院惠家濟字第96聲繼字第
    13號准予備查函、財團法人海峽交流基金會證明及大陸地區
    四川宜  市合力公證處公證書等件為證。
二、按為保存遺產必要之處置，係遺產管理人之職務，民法第11
    79條第1 項第2 款定有明文。本件聲請人為被繼承人乙○○
    之遺產管理人，為便於管理遺產及支付有關費用，聲請准予
    拍賣上開遺產，本院審核上述文件無誤後，爰依前揭規定，
    裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
