【裁判字號】    97,訴,435
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第435號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第321 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支，應予沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支，應予沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國90年12月13日停止戒治處分付保護管束釋放出所，嗣該保
    護管束經撤銷，令入戒治所執行剩餘強制戒治處分，並於91
    年10月13日執行完畢。台灣屏東地方法院檢察署檢察官於91
    年10月15日以91年度戒毒偵字第225 號不起訴處分確定。復
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第820 號判處有期徒刑1 年4 月、5
    月，應執行有期徒刑1 年7 月確定，於96年3 月29日縮短刑
    期假釋出監，並付保護管束，於96年4 月10日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢。詎猶不知悔悟，復分別基於施用
    第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年2 月15日在其友人住處，將甲基安非他命置於玻璃管內加
    熱燒烤再吸食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命乙次。另於97年2 月16日，在其屏東縣高樹鄉○○村○
    ○路22號住處附近的田裡，以將海洛因加水稀釋後，以針筒
    注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因乙次；迨於97 年2
    月16日8 時30分許，為警持搜索票在上址執行搜索，扣得注
    射針筒1 支。嗣經同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應而查獲上情。案經屏東縣警察局里港分局
    報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，有卷存尿液編號對照表、正修科技大學超微量研
    究科技中心檢驗報告可證。此外，並有扣案之注射針筒1 支
    以資佐證。又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙可參，故本件事證明確，被告犯行應可認定
    。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因、甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所規定之第一級、第二級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級
    、第二級毒品罪。被告所犯上開兩罪，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因、第二級甲基安非他
    命而持有海洛因、甲基安非他命，並進而施用，其持有之低
    度行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
  (三)累犯：被告有如前所述之有期徒刑之執行前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件兩罪，均為累犯，均應加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒、強制戒治，及因施用毒
    品，經法院判處有期徒刑並執行完畢後，竟未戒除毒癮，再
    為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被
    告坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係
    屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
  (五)沒收：扣案之注射針筒1 支，經送驗結果，雖未沾有毒品，
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷可稽，惟為
    被告所有且預備供其施用毒品海洛因所用，業據其供明在卷
    ，應予沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
