【裁判字號】    97,簡,850
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第850號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣屏東看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因強制案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1261號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8
    、9 行關於「不讓甲○○出門上班，又以‧‧‧‧等語恐嚇
    甲○○」之記載，更正為「不讓甲○○出門接送小孩及上班
    ，而以出去就試試看等語，脅迫甲○○」；並補充證據「本
    件犯罪事實業據被告於本院訊問時坦承不諱」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告為被害人甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係，被告以脅迫之方法妨害被害
    人甲○○行使通行之權利，構成家庭暴力防治法第2 條第2
    款所稱之家庭暴力罪，惟該款並無刑罰規定，仍應依刑法第
    304 條第1 項強制罪之規定論罪科刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，並有賭博
    前科，素行欠佳，及其行為對被害人甲○○造成之危害與困
    擾雖屬不小，惟被害人甲○○於檢察官偵查中表示不願追究
    ，暨其於本院訊問時終能坦承犯行，堪認尚有悔改之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
