【裁判字號】    97,簡,1055
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1055號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1796號、第1318號、第3144號、第4675號、第4676號、第4677號
、第4678號、第4679號、第4680號、第4963號、第5301號、第72
34號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑年，並向公庫支付新台幣伍萬
元之金額。
    事實及理由
一、甲○○基於與王子文、真實姓名年籍資料不詳綽號「阿輝」
    之成年男子、戊○○、丁○○、丙○○共同基於故買贓物、
    偽造準私文書、使公務員登載不實事項於公文書、詐欺取財
    、行使偽造準私文書之概括犯意聯絡（其個別共犯情形詳如
    下述），自民國93年1 月間起至94年間止，連續為下列行為
    （王子文、戊○○、丁○○、丙○○所涉犯行均由本院另行
    審結）：
  (一)甲○○與王子文共同基於犯意聯絡，由王子文於93年11月15
    日，以新台幣（下同）15萬元價格向林文隆購買車禍嚴重受
    損之如附表編號1所示之車牌號碼5R─2363號中華牌廂型車
    （以下稱A1車，引擎號碼、年份、式樣、車身號碼均如同表
    所示）時，因慮及如將該車登記在自己名義下，日後易遭警
    查緝，經甲○○同意，於93年11月25日，將A1車暫先辦理過
    戶在甲○○名下，再以6 萬元價格向真實姓名年籍資料不詳
    綽號「阿輝」成年男子購買陳昭宏所失竊之同廠牌之車牌號
    碼0176─GF號廂型車（以下稱B1車，該車之失竊時間、失竊
    地點、車籍資料均如同表所示）後，即與綽號「阿輝」之成
    年男子共同基於偽造準私文書之犯意聯絡，以2 萬元之價格
    委由綽號「阿輝」之人，在不詳地點，用乙炔將A1、B1二車
    之引擎與車身號碼卸下，再將A1車之引擎與車身號碼焊接到
    B1車之車體上，以此方式偽造為B1車之車身號碼，而偽造準
    私文書，並將A1車之車牌懸掛於B1車上。嗣甲○○、王子文
    2 人於94年2 月1 日，以32萬元之價格售予不知情之張順和
    而行使之，使張順和陷於錯誤，誤認該車為權利來源合法之
    車輛；甲○○、王子文並為求完成交車手續，亦基於使公務
    員登載不實事項於公文書之犯意聯絡，於94年8 月31日，委
    託不知情之民間監理業務代辦人員郭榮申（其係以太太王碧
    珠名義申辦），向交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
    （現已改稱為交通部公路總局屏東監理站，下稱屏東監理站
    ）辦理汽車過戶予張順和之母張林玉蘭，致使不知情之承辦
    公務員將此不實事項登載於職務上所掌之汽車過戶登記書上
    ，足以生損害於監理機關對於車籍資料管理之正確性、原汽
    車製造廠商、陳昭宏、張順和、張林玉蘭。
  (二)甲○○、王子文與戊○○共同基於犯意聯絡，由王子文於94
    年3 月21日，以10萬元價格向不詳之人購買登記在平茂交通
    有限公司（下稱平茂交通公司）名下之車禍嚴重受損之如附
    表編號2 所示之車牌號碼6C─383 號國瑞牌小客車（以下稱
    A2車，引擎號碼、年份、式樣、車身號碼均如同表所示。該
    車前因車禍已向監理機關申請繳銷車牌）時，因慮及如將該
    車登記在自己名義下，日後易遭警查緝，經甲○○同意，先
    將A2車暫先辦理過戶在甲○○名下，旋向監理機關申請復牌
    及更換車牌號碼，嗣監理機關於94年5 月3 日同意其申請復
    牌及將車牌號碼更換為2097─EC號後，又經戊○○同意，於
    同年月6 日將A2車變更登記在戊○○名下，再以5 萬元價格
    向真實姓名年籍資料不詳綽號「阿輝」成年男子故買張秋燕
    所失竊之同廠牌之車牌號碼ZF─6216號小客車（以下稱B2車
    ，該車之失竊時間、失竊地點、車籍資料均如同表所示）後
    ，即與綽號「阿輝」之成年男子共同基於偽造準私文書之犯
    意聯絡，以2 萬元之價格委由綽號「阿輝」之人，在不詳地
    點，以上開方式將A2車之引擎與車身號碼焊接到B2車之車體
    上，偽造B2車之車身號碼，而偽造準私文書，並將A2車之車
    牌懸掛於B2車上。嗣甲○○、王子文2 人於94年7 月13日，
    以22萬元之價格售予不知情之呂慶章而行使之，使呂慶章陷
    於錯誤，誤認該車為權利來源合法之車輛；甲○○、王子文
    、戊○○並為求完成交車手續，亦基於使公務員登載不實事
    項於公文書之犯意聯絡，於同日，委託不知情之民間監理業
    務代辦人員朱靖慈（原名為朱麗屏），向屏東監理站辦理汽
    車過戶予呂慶章，致使不知情之承辦公務員將此不實事項登
    載於職務上所掌之汽車過戶登記書上，足以生損害於監理機
    關對於車籍資料管理之正確性、原汽車製造廠商、張秋燕、
    呂慶章。
  (三)甲○○、王子文、戊○○與丁○○共同基於犯意聯絡，由王
    子文於94年8 月間某日，以23萬元之價格向胡福仁購買車禍
    嚴重受損之如附表編號3所示之車牌號碼5267─HG號中華牌
    自用小客車（以下稱A3車，引擎號碼、年份、式樣、車身號
    碼均如同表所示）時，因慮及如將該車登記在自己名義下，
    日後易遭警查緝，經丁○○同意，先於94年8 月23日，將A3
    車暫先辦理過戶在丁○○名下，丁○○明知並未購買前揭車
    禍毀損車，仍將渠之身分證等證件借予甲○○、王子文等人
    ，俾使其2 人得委由不知情之民間監理業務代辦人員王碧珠
    ，向屏東監理站辦理汽車過戶予其，致使不知情之承辦公務
    員將此不實事項登載於職務上所掌之汽車過戶登記書上，嗣
    經戊○○同意，再於94年9 月5 日將該車變更登記在戊○○
    名下；後王子文再以8 或9 萬元價格向一位真實姓名年籍資
    料均不詳之成年男子故買梁家豪所失竊之同廠牌之車牌號碼
    2315─ME號自用小客車（以下稱B3車，該車之失竊時間、失
    竊地點、車籍資料均如同表所示）後，即與上開真實姓名不
    詳之成年男子共同基於偽造準私文書之犯意聯絡，由該人，
    在不詳地點，以上開方式將A3車之引擎與車身號碼焊接到B3
    車之車體上，偽造B3車之車身號碼，而偽造準私文書，並將
    A3車之車牌懸掛於B3車上。嗣乙○○（所涉犯行由本院另行
    審結）因其朋友丙○○欲購買車輛，及知悉王子文等人有販
    賣偽造準私文書車之情事，乃居間介紹丙○○向甲○○、王
    子文2 人購買上開車輛，甲○○、王子文則於94年9 月22日
    ，以38萬元價格將B3車賣予知情之丙○○而行使之；丙○○
    明知B3車，為經偽造之車，仍基於故買贓物、行使偽造準私
    文書之犯意，以上開價格購買該車代步以行使之；且渠等並
    為求完成交車手續，亦基於使公務員登載不實事項於公文書
    之犯意聯絡，於同日，委託不知情之民間監理業務代辦人員
    ，向屏東監理站辦理汽車過戶予丙○○，致使不知情之承辦
    公務員將此不實事項登載於職務上所掌之汽車過戶登記書上
    ，足以生損害於監理機關對於車籍資料管理之正確性、原汽
    車製造廠商、梁家豪。案經屏東縣警察局東港分局、枋寮分
    局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經被告
    於本院準備程序中自白犯行，認為宜以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經證人即出售上開車禍毀損車之人林文隆、張道秀、羅竟溢
    證述出售上開車禍毀損車情形，證人即上開失竊車之車主或
    使用人陳昭宏、張秋燕、梁家豪證述上開車輛失竊情形及車
    輛特徵，證人即監理業務代辦人員王碧珠、郭榮申、朱靖慈
    證述向監理機關申辦過戶、換發牌照等事宜，證人即購買上
    開經偽造之車之張順和、呂慶章、共同被告乙○○、丙○○
    證述向被告等人購買上開偽造車輛之經過情形，及其他證人
    紀銘銓、羅永享等人證述綦詳，並有上開車輛等之汽車買賣
    合約書、中古汽車買賣 (仲介)合 約書、行車執照影本、車
    碼模資料、車輛尋獲電腦輸入單及查獲車輛認可資料、車籍
    資料、查詢車輛認可資料、過戶登記書、汽車貸款資料等，
    以及贓物認領保管單、協議書、屏東縣警察局枋寮分局94年
    12月12日枋警偵字第0940 002076 號函、偵查報告、勘察採
    證同意書、扣押筆錄、三陽工業股份有限公司95年1 月24日
     (95) 三工汽字第050 號函、房屋租賃契約書、交通部公路
    總局高雄區監理所屏東監理站95年5 月8 日高監屏字第0950
    015698號函、大慶汽車工業股份有限公司95年5 月3 日(95)
    管字第95003 號函、內政部警政署國道公路警察局刑事警察
    隊95年6 月13日公警刑偵第0950000419號函、照片等附卷可
    證。足認被告自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，
    被告犯行均堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)車身號碼及引擎號碼係汽車製造廠出廠之標誌，屬在物品上
    之文字、符號，依習慣或特約，均足以為表示一定用意之證
    明，依刑法第220 條第1 項之規定，均以文書論。如將汽車
    車身或引擎號碼擅自變更，自屬偽造（準）私文書（最高法
    院81年度台上字第2398號判決參照）。被告甲○○明知共犯
    王子文與綽號「阿輝」之成年男子、另名真實姓名不詳之成
    年男子共同基於偽造準私文書之犯意聯絡，委由綽號「阿輝
    」之人或另名男子，在不詳地點，用乙炔將車輛之引擎與車
    身號碼卸下，再將事故毀損車之引擎與車身號碼焊接到失竊
    車之車體上，此具有創設一新的車身號碼之性質，且此行為
    足以影響車輛製造商對其製造出廠車輛之識別與管理、公路
    監理機關對汽車車籍之管理及車主（或使用人）對於車輛之
    識別與所有權歸屬之認定，足生損害於公眾及各該他人，仍
    與其等出於共同之犯意聯絡而行為，則其所為應屬於偽造。
  (二)新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；且犯罪在刑法施行前，比較裁判前之法
    律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）。本件
    被告行為後，刑法及刑法施行法復於95年7 月1 日修正施行
    ，本件論罪科刑所適用關於連續犯、牽連犯等刑法法律均有
    所變更，爰詳述如下：
  1.共同正犯：
    共同正犯之成立要件，94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行之刑法（下稱修正後刑法）第28條，已經修正，該項
    修正將刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共同『實行』犯
    罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原「實施」之概念，包
    含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實行犯
    罪行為者，始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍顯然縮
    小，而排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」之適用，
    上開修正顯非單純文字修正，亦非實務見解之明文化，應有
    修正後刑法第2 條第1 項「從舊從輕」原則之適用，最高法
    院97年度台上字第1408號著有判決可供參照。本件被告所參
    與者均為構成要件事實行為，經比較本件法律適用之結論均
    屬一致，即不論適用修正前、後刑第28條之規定，本件被告
    均成立共同正犯，故依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第28條之規定。
  2.連續犯部分：
    修正後刑法第56條已刪除連續犯之規定，而本案被告先後多
    次犯行，均時間緊接，所犯構成要件相同，均顯係基於概括
    之犯意為之，依修正前刑法第56條均屬連續犯，以一罪論，
    但得加重其刑至二分之一；惟如依新法規定，因連續犯業已
    刪除，即應按數罪之規定併罰，數罪併罰之結果，顯較諸以
    一罪論而加重其刑至二分之一之結果不利於被告；比較新舊
    法結果，以修正前刑法較有利於行為人。
  3.牽連犯部份：
    再按被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦於94年1
    月7 日經刪除，並於95年7 月1 日生效。是於新法修正施行
    後，被告本件所為犯行，即須分論併罰。經比較新舊法之規
    定，修正後之規定對於被告較為不利，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，自應適用行為時且較有利於被告之修正前刑法
    。
  4.參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較新
    舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本件綜合比
    較結果，因被告依修正前刑法為連續犯、牽連犯，其餘同上
    所述亦均依修正前刑法對被告較為有利，是應一體適用修正
    前刑法即行為時刑法。
  (三)核被告甲○○上開一、(一)部分所為，係犯刑法第349 條第2
    項之故買贓物罪、第216 條、第210 條之行使偽造準私文書
    罪、第214 條之使公務員登載不實事項於公文書罪、第339
    條第1 項之詐欺取財罪；被告偽造準私文書後復持以行使，
    其偽造之低度行為應為行使所吸收，不另論罪；被告與綽號
    「阿輝」之人就偽造準私文書之犯行，與共同被告王子文就
    上開全部犯行有行為分擔及犯意聯絡，均為共同正犯；被告
    利用不知情之民間監理業務代辦人員向屏東監理站辦理汽車
    過戶登記，為間接正犯。核被告甲○○上開一、(二)部分所為
    ，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪、第216 條、第21
    0 條之行使偽造準私文書罪、第214 條之使公務員登載不實
    事項於公文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪；被告偽造
    準私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使所吸收
    ，不另論罪；被告與綽號「阿輝」之人就偽造準私文書之犯
    行，與共同被告王子文、戊○○就上開全部犯行有行為分擔
    及犯意聯絡，均為共同正犯；被告利用不知情之民間監理業
    務代辦人員向屏東監理站辦理汽車過戶登記，為間接正犯。
    核被告甲○○上開一、(三)部分所為，係犯刑法第349 條第2
    項之故買贓物罪、第216 條、第210 條之行使偽造準私文書
    罪、第214 條之使公務員登載不實事項於公文書罪；被告偽
    造準私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使所吸
    收，不另論罪；被告與真實姓名年籍資料均不詳之人就偽造
    準私文書之犯行，與共同被告王子文、戊○○、丁○○就上
    開全部犯行，與共同被告丙○○就使公務員登載不實事項於
    公文書之犯行，有行為分擔及犯意聯絡，均為共同正犯；被
    告利用不知情之民間監理業務代辦人員向屏東監理站辦理汽
    車過戶登記，為間接正犯。
  (四)連續犯：
    被告前後多次故買贓物、行使偽造準私文書、使公務員登載
    不實事項於公文書、詐欺取財等犯行，均時間緊接，所犯各
    為基本構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之
    ，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，分別論以故買贓物
    、行使偽造準私文書、使公務員登載不實事項於公文書、詐
    欺取財一罪，並均加重其刑。
  (五)牽連犯：
    又被告所犯故買贓物、行使偽造準私文書、使公務員登載不
    實事項於公文書、詐欺取財各罪間，有方法、結果之牽連犯
    關係，應依修正前刑法第55條之規定從一重之行使偽造準私
    文書罪處斷。
  (六)爰審酌被告不思努力工作賺取所需，反以故買贓物、偽造車
    身號碼、使公務員登載不實、詐欺等方式，侵害他人財產權
    ，且其手段對被害人造成之損害非輕，對社會治安影響非小
    ；惟念其先前均無任何前科記錄，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 紙附卷可證，素行甚佳，且其犯罪後全部坦
    承犯行，態度甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (七)被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯符合中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該
    規定減其刑期為二分之一，並諭知易科罰金之折算標準（按
    95 年7月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項規定，行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，係採從舊從輕之原則
    。而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍
    及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
    標準及其期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其折
    算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序
    有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限
    各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之
    法律。又行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰為有利於
    行為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，
    而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。固有
    本院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例可資參照，
    但此之所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不
    包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有
    利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘
    役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服
    勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第
    1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準，最高法院96年度台
    非字第234 號著有判決可供參照。查被告行為時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告。故本件關於易科罰金折算標
    準之易刑處分，應與上開刑之本刑新舊法比較部分割裂適用
    ，而依修正前刑法與罰金罰鍰提高標準條例諭知如易科罰金
    以銀元300 元折算一日。）。
  (八)緩刑部分：
    再被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可稽，本案為偶發初犯，情節尚輕，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑3 年，以啟自新。又被告犯罪後，於
    94年2 月2 日公布，而於95年7 月1 日施行之刑法第74條固
    有修正，惟我國有關緩刑，係採行暫緩宣告刑之執行制，即
    在緩刑部分，行為人應受刑罰的種類及範圍已經具體確定，
    並無量刑決定的裁量，法院所能決定者，僅行為人是否實現
    刑罰予以執行而已，故有關緩刑之規範，並非刑法第2 條第
    1 項所稱之法律，應逕為適用修正後刑法第74條（最高法院
    95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議七認為：「犯罪在新法
    施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規
    定。」等語，可供參酌）。是本件自應適用修正後之刑法第
    74條第1 項之規定，爰宣告緩刑3 年，並依同條第2 項第4
    款規定，命向公庫支付50,000元之金額，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第28條（修正前）、第56條（修正前）、第216 條、第210
    條、第214 條、第349 條第2 項、第339 條第1 項、第55條
    後段（修正前）、第41條第1 項前段（修正前）、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第220條第1項：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
 ┌─┬────────────────────────────┬─────────────────┐
 │編│遭竊車輛（B車）                                         │事故車（即A車）                   │
 │  ├────┬────┬────┬─────────────┼────┬────────────┤
 │號│失竊時間│失竊地點│被害人  │車籍資料                  │車主    │查獲時車籍資料          │
 ├─┼────┼────┼────┼─────────────┼────┼────────────┤
 │1.│93.11.28│臺南縣善│陳昭宏  │代    號：B1車            │林文隆  │代    號：A1車          │
 │  │07時許  │化鎮成功│（該車係│牌類牌號：小自  0176-GF   │（該車原│牌類牌號：小自  5R-2363 │
 │  │        │新村前南│登記在其│廠    牌：中華            │登記在高│廠    牌：中華          │
 │  │        │下車道  │太太王靖│顏    色：銀灰            │鼎音響行│顏    色：銀            │
 │  │        │        │宜名下）│引擎號碼：4G63R063947     │名下）  │引擎號碼：4G63R056628   │
 │  │        │        │        │式    樣：廂式            │        │式    樣：廂式          │
 │  │        │        │        │年    份：2002            │        │年    份：2002          │
 │  │        │        │        │汽缸容量：1997 CC         │        │汽缸容量：1997 CC       │
 │  ├────┴────┴────┴─────────────┴────┴────────────┤
 │  │偽造方式：                                                                                  │
 │  │綽號「阿輝」之成年男子用乙炔將A 車、B 車之引擎與車身號碼割下，將A 車之引擎與車身號碼部分焊接│
 │  │到B 車之車體上，完成後將A 車之車牌懸掛在B 車上。                                            │
 │  │                                                                                            │
 ├─┼────┬────┬────┬─────────────┬────┬────────────┤
 │2.│94.05.17│高雄市小│張秋燕  │代    號：B2車            │不詳之人│代    號：A2車          │
 │  │08時許  │港區濟南│（該車係│牌類牌號：小自  ZF-6216   │（登記在│牌類牌號：小自  2097-EC │
 │  │        │里青山街│登記在其│廠    牌：國瑞            │平茂交通│          （原為6C-383）│
 │  │        │與青山街│丈夫莊啟│顏    色：銀              │公司名下│廠    牌：國瑞          │
 │  │        │123 巷口│祥名下）│引擎號碼：4AM620129       │）      │顏    色：銀            │
 │  │        │        │        │式    樣：轎式            │        │引擎號碼：4AM421436     │
 │  │        │        │        │年    份：2000            │        │式    樣：轎式          │
 │  │        │        │        │汽缸容量：1587 CC         │        │年    份：1998          │
 │  │        │        │        │                          │        │(安全帶的年份被剪掉、引 │
 │  │        │        │        │                          │        │擎蓋上之年份被刮除)     │
 │  │        │        │        │                          │        │汽缸容量：1587 CC       │
 │  │        │        │        │                          │        │舊牌號碼：6C-383        │
 │  ├────┴────┴────┴─────────────┴────┴────────────┤
 │  │偽造方式：                                                                                  │
 │  │綽號「阿輝」之成年男子用乙炔將A 車、B 車之引擎與車身號碼割下，將A 車之引擎與車身號碼部分焊接│
 │  │到B 車之車體上，完成後將A 車之車牌懸掛在B 車上。                                            │
 ├─┼────┬────┬────┬─────────────┬────┬────────────┤
 │3.│94.09.08│高雄市苓│梁家豪  │代    號：B3車            │胡福仁  │代    號：A3車          │
 │  │22時許  │雅區民權│（該車係│牌類牌號：小自  2315-ME   │（賣車當│牌類牌號：小自  5267-HG │
 │  │        │路與苓雅│登記在顏│廠    牌：中華            │時該車籍│廠    牌：中華          │
 │  │        │路之交岔│美惠名下│顏    色：黑              │仍登記在│顏    色：黑            │
 │  │        │路口    │）      │引擎號碼：4G93H028455     │張道秀名│引擎號碼：4G93H022006   │
 │  │        │        │        │車身號碼：J50A6780        │下）    │車身號碼：J0000000      │
 │  │        │        │        │式    樣：轎式            │        │式    樣：轎式          │
 │  │        │        │        │年    份：2005            │        │年    份：2004          │
 │  │        │        │        │汽缸容量：1834 CC         │        │汽缸容量：1834 CC       │
 │  ├────┴────┴────┴─────────────┴────┴────────────┤
 │  │偽造方式：                                                                                  │
 │  │真實姓名不詳之成年男子用乙炔將A 車、B 車之引擎與車身號碼割下，將A 車之引擎與車身號碼部分焊接│
 │  │到B 車之車體上，完成後將A 車之車牌懸掛在B 車上。                                            │
 │  │                                                                                            │
 └─┴──────────────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
