【裁判字號】    97,交簡,541
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第541號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告已因酒醉駕車之公共危險案件，先於93年間，經
    檢察官為緩起訴處分，於95年5 月15日期滿，又於96年8 月
    6 日，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑4 月確定，但因向
    執行檢察官聲請分期繳納易科之罰金，迄今尚餘二期未繳交
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，並經本院
    向台灣高雄地方法院檢察署承辦執行股詢問之電話紀錄可憑
    ，可見被告屢犯不改，藐視法律之規定，並漠視一般往來之
    公眾及駕駛人之用路安全，前案之執行顯未能使被告獲得足
    夠之教訓，使其遵守法律規定並重視人命，本案量刑自不宜
    過輕、本案為警查獲時測得之呼氣中酒精濃度達每公升0.73
    毫克，並自行撞上前方車輛，可見酒醉程度非輕、惟念其於
    本案中所駕駛之動力交通工具為機車，所生危險低於汽車，
    且幸未致他人傷亡，並於警詢中坦承犯行，犯後態度非劣等
    一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
