【裁判字號】    97,易,527
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第527號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2837
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害及毀損案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀
    損罪，依同法第287 條前段及第357 條之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人伍建中於第一審辯論終結前具狀撤回其告訴
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
