【裁判字號】    97,簡,1001
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1001號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2968號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    、2 行關於前科之記載，更正為「甲○○曾犯賭博、行使偽
    造貨幣及毒品危害防制條例（3 次）之罪，其中第2 次所犯
    毒品危害防制條例之罪，於94年8 月16日經本院判處有期徒
    刑1 年2 月及6 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，第3 次
    所犯毒品危害防制條例之罪，於94年11月30日經本院判處有
    期徒刑10月確定（嗣經96年減刑減為有期徒刑5 月，如易科
    罰金以銀元300 元折算1 日)， 二者接續執行，甫於96年8
    月13日執行完畢」；暨第4 、5 行關於「坐落屏東縣佳冬鄉
    ○○村○○段563 及564 地號漁塭內」之記載，更正為「坐
    落屏東縣佳冬鄉○○段563 、564 地號土地之漁塭旁」；暨
    第6 行關於「30公尺，總重約10公斤」之記載，補充為「長
    約30公尺，總重約10公斤（價值約新臺幣1,000 元）」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    如上所述各罪，甫於96年8 月13日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告有多項前科，素行欠佳，及其所竊取之
    電纜線價值不高，並已由被害人乙○○領回，且被害人乙○
    ○表示願意原諒被告，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
