【裁判字號】    97,家聲,47
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請裁定認可離婚確定裁判
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第47號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○
                        69付.
上列當事人間聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如
下：
    主  文
大陸地區重慶市沙坪壩區人民法院（2007）沙法民初字第1898號
民事確定判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國87年5 月5 日結婚，
    婚後因生活習慣、風俗民情不同及個性不合，致無法共同生
    活，相對人返回大陸提起離婚之訴，經大陸地區重慶市沙坪
    壩區人民法院判決准許離婚確定，該判決並經財團法人海峽
    交流基金會驗證屬實，爰依台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第74條之規定，聲請裁定認可等語。
二、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第7 條、第74條第1 項分別定有明文。
三、經查，聲請人提出之大陸地區重慶市沙坪壩區人民法院（20
    07）沙法民初字第1898號民事判決書、生效證明書、中華人
    民共和國重慶市公證處（2007）渝證字第29409 號公證書，
    業經我國財團法人海峽交流基金會驗證無訛，有該基金會（
    97）南核字第003312號證明書1 件在卷可稽，堪信上開判決
    書及生效證明書為真正。次查該判決係就聲請人與相對人間
    離婚事件所為裁判，其准予離婚之理由，係以雙方婚後共同
    生活時間短暫，且分居已逾八年，致使夫妻關係名存實亡，
    夫妻感情確已破裂等情而認定。則該判決離婚之理由與我民
    法第1052條第2 項「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚」之規定核屬相當，與台灣地區
    之公共秩序或善良風俗並無違背，足見該判決認事用法，並
    無違背我國法律有關規定。是聲請人聲請裁定認可上開判決
    ，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
