【裁判字號】    97,財管,23
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第23號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任沈志祥律師為被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣林邊鄉○○
路37號，民國94年9 月27日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，被繼承
    人乙○○於民國94年9 月27日死亡，被繼承人乙○○死亡後
    其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，且被繼承人之親屬會議
    亦未於繼承開始後1 個月內選定遺產管理人，聲請人乃被繼
    承人之債權人，為利害關係人，為確保聲請人之權利，故提
    出戶籍謄本、戶籍登記簿影本、繼承系統表、本院拋棄繼承
    准予備查函及債權憑證、存證信函等件為證，聲請本院指定
    財政部國有財產局台灣南區辦事處為本件之遺產管理人，倘
    若指定律師為遺產管理人，聲請人須負擔高額費用，如扣除
    上開費用後債權人所賸無幾，反而剝奪債權人之利益，且國
    有財產局職司國有財產之管理，如無人承認之財產於清償完
    畢更有賸餘時即歸國庫，且非訟事件法第149 條規定得選任
    公務機關代遺產管理人，足認國有財產局適任云云。
三、經查，被繼承人乙○○於94年9 月27日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人乙○○已無民法第1138
    條所列各順序之繼承人，有戶籍謄本、戶籍登記簿影本、繼
    承系統表、本院94年11月4 日惠家恆字第0970006813號函可
    稽，並經本院依職權調閱94年度繼字第981 號拋棄繼承家事
    卷宗審閱無誤，堪信為真實。依前開民法第1176條第6 項規
    定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人乙○○
    之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人
    呈報法院，被繼承人乙○○死亡後，尚積欠聲請人債務，聲
    請人為利害關係人等情，有聲請人提出本院97年度執字第91
    76號債權憑證影本為證，依首開規定，聲請人聲請法院選任
    遺產管理人，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人乙○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人乙○○無其他
    適當之人擔任遺產管理人，聲請人一方面認為選任律師公會
    之律師必須增加管理費用之支出，惟聲請人為債權人，聲請
    國產局之公務機關管理債務人之遺產，雖其自圓謂減少費用
    之支出俾使聲請人私法上債權得以滿足云云，惟國產局為公
    務機關雖非訟事件法規定得選任公務機關為債務人之遺產管
    理人，惟國產局之預算、人員編制莫不由政府編列預算為之
    即由全體人民之稅捐承擔，而債權人私法上債權之滿足否僅
    屬私法上債權債務關係，如寬認債權人聲請意旨將其私法上
    債權債務關係，將本應由債權人自行承擔之遺產管理人費用
    ，轉嫁由全體國民納稅義務人共同承擔代管無人承認繼承遺
    產之支出俾滿足其一人之債權行使需求之行為，顯將其私益
    凌駕於社會公平正義之上，有違法律之基本價值，且依司法
    院74年10月15日（74）院台廳1 字第05786 號函之意旨，即
    本於上開意旨所為之闡釋，與非訟事件法第149 條3 項規定
    亦無相違之處，聲請人所謂非訟事件法規定云云自不得等同
    視，況倘寬認聲請人意旨任意指定財政部國有財產局台灣南
    區辦事處為本件之遺產管理人，則渠所耗費之時間、人力均
    難以金錢衡量，不僅須由納稅義務人共同負擔，亦造成浪費
    國家資源於特定人之不公現象，聲請人聲請意旨充分暴露其
    本位主義
    之心態，自無可取，況聲請人為民間銀行，自具相當之資力
    ，況行使債權本為其營利之手段，與一般無人繼承財產情況
    迥異，自應委諸專業律師為債務人之遺產管理人並自行負擔
    費用，以滿足其債權；本院認為沈志祥律師與被繼承人乙○
    ○間無利害關係，復有相當之專業能力、遺產管理之相關知
    識及意願足以勝任管理職務，由其擔任被繼承人乙○○之遺
    產管理人，顯較無管理意願之國有財產局台灣南區辦事處為
    適當、符合遺產管理之本旨，爰選任沈志祥律師為被繼承人
    乙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
