【裁判字號】    97,簡,994
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第994號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2557號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜（事實欄(一)所示犯行），處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜（事實欄(二)所示
犯行），處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○共同竊盜（事實欄(一)所示犯行），處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜（事實欄(二)所示
犯行），處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應向「財團法人創世社
會福利基金會」（即創世基金會，資料如附表）屏東分會提供捌
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○為母女，2 人因甲○○之子即乙○○之弟新
    近得子，為供贈予其新生兒使用，竟於：(一)民國97年4 月1
    日中午12時許，共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯
    絡，相偕至屏東縣里港鄉○○村○○路8 之2 號，丙○○經
    營之「富安藥局」內，以乙○○下手行竊，甲○○在旁把風
    之分工方式，竊取店內貨架上展售之耳溫槍1 支、音控音樂
    鈴1 個、奶嘴夾1 個、奶嘴1 個、嬰兒手套3 雙得手；(二)97
    年4 月3 日晚間7 時37分許，又共同基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意聯絡，以上開同一分工方式，至上址竊取酷咕
    鴨造型收藏盒1 個得逞。嗣2 人於97年4 月14日上午11時30
    分許，再度前往上址時，為丙○○認出而報警查獲，並為警
    帶同2 人返回渠位於高雄縣美濃鎮○○路○段828 號2 樓之
    住處起出上開竊得之物（已經被害人領回）。案經丙○○訴
    由屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢中自白不諱
    ，並經證人即被害人丙○○於警詢中證述綦詳，復有贓物認
    領保管單、監視錄影翻拍照片6 幀、現場照片8 幀、贓物照
    片3 幀在卷可稽，被告2 人自白竊盜犯行，堪認與事實相符
    。本件被告犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○前開2 次所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項竊盜罪。2 人就各次犯行均有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又刑罰法規所規定各該特定犯罪，除有原已
    集合多數犯行為構成要件行為態樣或其他特別規定者外，行
    為人主觀上僅須具備對於法條規定各該構成要件之「認識」
    及「意欲」（即構成要件之「知」與「欲」），其主觀不法
    構成要件即已該當，至其動機或在個案中誘發多次行為之共
    同主觀意向聯繫（如概括、整體犯意等）為何，要非所問，
    被告2 人前開2 次竊盜犯行既均具備完整並可獨立區隔之主
    、客觀不法構成要件，均應各自成立並論以數罪而分論併罰
    之。
四、爰審酌被告2 人之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段
    、犯罪情狀、對於法益所生侵害之程度，被告甲○○為49年
    10月5 日出生、受有國小畢業教育程度、無業之人，有警詢
    年籍資料在卷可參，本件犯罪時年47歲，前曾犯竊盜罪，經
    臺灣臺南地方法院93年度簡字第1689號判處有期徒刑3 月，
    緩刑2 年確定，於93年12月23日以緩刑報結，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳；被告乙○○為71年1 月
    23日出生、受有專科畢業教育程度、無業之人，有警詢年籍
    資料在卷可按，本件犯罪時年26歲，前無因犯罪經法院判刑
    確定之紀錄，素行尚可。2 人為供贈予新出生之孫兒、外甥
    使用而竊盜之動機，為掩人耳目而自高雄縣潛入屏東縣犯罪
    ，選擇開架式藥局下手竊盜之手段，由乙○○提議犯罪並負
    責下手行竊、甲○○擔任把風之分工方式，竊得如前所述財
    物之價值，及其犯罪經查獲後，尚知坦認犯行之犯後態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、
    收入、社會地位等節，各諭知易科罰金之折算標準，並定以
    應執行之刑，以資儆懲。
五、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其此因一時失慮而罹於刑章，諒經此偵審程序及刑
    之宣告後，當知所警惕，應無再犯之虞，其先後跨至他地犯
    罪而竊取他人辛苦經營商店內展售商品，行徑可鄙，惟所竊
    之物已經追回並發還被害人，損害已獲填補，茲考量其正值
    青壯，並受有專科教育程度，學有所長且方開始實現自我人
    生，因本件犯行而面臨生涯重要轉折，若經此教訓而能時時
    警惕，真心悔改，並貢獻社會公益活動，藉親身服務弱勢而
    從中學習負責態度及對他人之關懷、尊重，並為迥戒，基於
    國家、社會及其個人發展之考量，尚非無暫緩執行以觀後效
    之餘地，爰併諭知緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並應向
    「財團法人創世社會福利基金會」屏東分會提供80小時之義
    務勞務，以啟自新。另被告甲○○前因犯竊盜罪而經法院判
    刑確定並獲得緩刑宣告，已如前述，詎緩刑期滿未幾即再犯
    同一罪名之本罪，惡性顯然未因前案宣告而獲改善，自難期
    再以緩刑宣告而能收警惕改過之效，爰不另為緩刑之宣告，
    附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附  表】
┌───────────────┬──────────────┐
│          名      稱          │          聯絡方式          │
├───────────────┼──────────────┤
│「財團法人創世社會福利基金會」│地址：屏東市○○路114 之1 號│
│屏東分會                      │電話：（08）0000000         │
└───────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
