【裁判字號】    97,訴,661
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第661號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第600 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經交付保護管束期滿，由台灣地
    方法院檢察署檢察官於民國89年10月20日，以89年度戒毒偵
    字第441 號為不起訴之處分確定。次因施用第一、二級毒品
    海洛因、甲基安非他命案件，經台灣屏東地方法院檢察署以
    89年度毒偵字第2323號聲請強制戒治及提起公訴，施用毒品
    部分，經本院以90年度訴字第47號判處有期徒刑1 年，並於
    90年3 月26日確定，強制戒治部分，則於91年2 月4 日執行
    完畢。又因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以90年度訴
    字第108 號判處有期徒刑5 月確定，以上均於92年8 月10日
    縮刑執行完畢。再因施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非
    他命案件，經本院以94年度訴字第232 號判處，有期徒刑10
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，並於96年2 月18
    日縮刑執行完畢出獄。詎其猶不思悔改，復於97年1 月22日
    ，在屏東縣里港鄉○○村○○路31號住處，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於97年1 月24日15時許，在屏東縣里港鄉○
    ○村○○路31號住處，為警盤查，並經其同意，帶回警局採
    尿送驗呈有嗎啡陽性反應。甲○○另又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年2 月27日14時許，在屏東縣鹽埔鄉○
    ○村○○路22號廁所內，施用海洛因1 次，嗣於97年2 月29
    日12時許，在上址為警持台灣屏東地方法院檢察署拘票拘提
    到案，並經採尿送驗呈有嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告兩
    次為警查獲時所採集之尿液，經送驗後確均呈嗎啡陽性反應
    ，有卷存尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技中
    心檢驗報告2 份可證。又被告有上開戒毒處分，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙可參，故本件事證明確，被告犯
    行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告兩次所為，均係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告所犯上開兩罪，犯
    意各別，行為互異，犯罪時間不同，應予分論併罰。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (三)累犯：被告有如前所述之有期徒刑之執行前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件兩罪，均為累犯，均應加重其刑。
  (四)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒、強制戒治，，並曾因施
    用毒品而經法院判刑確定並執行完畢，竟未戒除毒癮，再為
    本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟考量被告
    坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬
    自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會
    性之程度應屬較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
