【裁判字號】    97,訴,257
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第257號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第333號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因犯竊盜、贓物等罪，經本院於94
    年12月15日以94年度訴字第800號判決分別判處有期徒刑1年
    5月、3月，應執行有期徒刑1年6月確定，並於96年 4月30日
    縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○前因施用毒品案件，經依本院94年度毒聲字第 467號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於95年 4月12日以94年度毒偵字
    第1964號、第2081號為不起訴處分確定。
三、甲○○仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後之 5年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年 1月22日，在
    新竹市○○路73巷6號7樓住處，以將海洛因毒品摻水注射之
    方式，非法施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年1月23日（
    起訴書誤載為97年 1月24日）經臺灣新竹地方法院檢察署觀
    護人通知到場採尿送驗，始悉上情。
四、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，並非死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院調查、準備程序及審
    理時均坦承不諱，又被告於97年 1月23日經臺灣新竹地方法
    院檢察署觀護人通知到場採尿送驗，呈可待因及嗎啡陽性反
    應，有臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液
    檢體監管紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司97年 1月31日
    濫用藥物檢驗報告各乙份（偵卷第2頁、第4頁）在卷可參。
    足認被告之自白與事實相符，應堪採信。
三、被告前因施用毒品案件，經依本院94年度毒聲字第 467號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於95年 4月12日以94年度毒偵字第
    1964號、第2081號為不起訴處分確定等情，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、在監在押全國紀錄表在卷可按，是被告所犯毒品危害
    防制條例第10條第 1項之施用第一級毒品罪，洵堪認定，本
    件事證明確，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪，而其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施
    用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    於94年間，因犯竊盜、贓物等罪，經本院於94年12月15日以
    94年度訴字第800號判決分別判處有期徒刑1年5月、3月，應
    執行有期徒刑1年6月確定，並於96年 4月30日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於前受有期
    徒刑執行完畢 5年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒
    戒後，竟仍再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性
    毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為
    主，及其施用期間長短，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第 1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄒茂瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
