【裁判字號】    97,竹小調,367
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹小調字第367號
聲  請  人  周良謀即東大國際專利商標事務所
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間給付報酬事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；小額事件當事人之一造
    為法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務
    履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用第12條或第24
    條之規定；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第1條
    第1項前段、第436條之9本文、第28條第1項，分別定有明文
    。
二、查聲請人本件起訴請求之金額為新台幣（下同）五四九六二
    元及其利息，依法應適用小額訴訟程序。次查，相對人之住
    所地係位於苗栗縣苗栗市內之情，有聲請人提出之起訴狀內
    之記載可憑。又依聲請人提出兩造所簽立之專利委辦契約書
    第十五條，雖約定雙方有關該契約之爭執及糾紛，合意以本
    院為第一審管轄法院，惟因該契約條款，係屬聲請人預定用
    於同類契約之條款之情，為聲請人所自承在卷（見九十七年
    六月十六日筆錄），且因簽約一方之聲請人乃係商人，而相
    對人則尚難認係屬商人，亦非法人，則揆諸前述民事訴訟法
    第四百三十六條之九本文之規定，前開契約合意管轄之約定
    應不生效力，本件之管轄法院，應以相對人住所地之法院為
    準。而因相對人之住所地係在苗栗市，揆諸首揭條文規定，
    本件應由相對人住所地之臺灣苗栗地方法院管轄，原告向無
    管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移轉管轄至
    臺灣苗栗地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
