【裁判字號】    96,訴,681
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               96年度訴字第681號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            戊○○
被      告  和發汽車有限公司
兼法定代理  丁○○
人                    現應送.
被      告  己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年6月5日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬肆仟參佰肆拾伍元，及自民
國九十五年十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之四點
三七五計算之利息，暨自民國九十六年一月二十日起至清償日止
，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾參萬壹仟肆佰肆拾捌元為被告
供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
      者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承
      受其訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定
      之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲
      明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170
      條、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，原告
      提起本件訴訟時，其法定代理人原為甲○○，嗣於訴訟進
      行中，其法定代理人變更為庚○○，並提出書狀聲明承受
      訴訟，此有原告所提之經濟部公司基本資料查詢可憑，於
      法尚無不合，應予准許，合先敘明。
（二）本件被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告和發汽車有限公司於民國（下同）93年12月
    20日邀同被告丁○○、己○○為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）3,000,000元，並簽立借據二紙，約定借款期
    間自93年12月20日起至96年12月20日止，以每月為一期，共
    分36期依年金法平均攤還本息，利息按週年利率百分之4.37
    5固定計算，如有任何一宗債務不依約清償本金或付息時，
    即喪失期限利益，應將所欠款項全數清償，並自逾期之日起
    ，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月
    部分，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告和發汽車
    有限公司自95年12月20日起即未依約攤還本息，尚積欠本金
    994,345元、利息及違約金未予清償，屢經催討，均置之不
    理，而被告丁○○及己○○為前開借款之連帶保證人，就前
    開債務依法應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第
    1項所示及願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業經提出連帶保證書、約定書、借
      據、放款帳戶查詢單（以上均影本）等件為證，被告三人
      均未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張
      為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第
      1426號著有判例可資參照。本件被告和發汽車有限公司既
      為系爭債務之債務人，被告丁○○、己○○則為其連帶保
      證人，自應就其保證債務負全部給付之責。從而，原告依
      消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
      文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准
      許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
