【裁判字號】    97,竹簡,294
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         97年度竹簡字第294號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第723號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國9
7年6月19日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
    徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於
    公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為重度智能障礙人士，因智能較一般人為低，影響其
    知覺、理解與現實判斷能力，竟意圖為自己不法之所有，基
    於搶奪之犯意，於民國97年 1月24日10時10分許，趁店員乙
    ○○不及注意之際，闖入位於新竹市○區○○路164號之7－
    eleven便利超商內，徒手搶奪結帳櫃臺前陳列之內褲乙件，
    得手後徒步逃逸，乙○○立即追出，追至國立交通大學博愛
    校區校門前，甲○○回身將甫搶得之內褲擲向乙○○，旋又
    轉身朝食品路奔逃，惟乙○○仍與路人繼續追趕，甲○○乘
    隙再往體育館方向逃竄，適有路人求助於巡邏員警上前圍捕
    ，詎甲○○明知黃文組、蔡德正均身著制服，顯均為依法執
    行職務之公務員，竟另行基於妨害公務之犯意，於黃文組、
    蔡德正實施現行犯逮捕之時，以手中木椅反抗之強暴方式妨
    害黃文組、蔡德正執行職務。嗣經在場之警員合力制服，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第135條第1項、第325條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
