【裁判字號】    97,竹簡,325
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第325號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間確認本票債權不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
