【裁判字號】    97,竹簡,644
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第644號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3101號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄因被告符
    合累犯之要件，而應補充：「乙○○前於民國95年3 月間因
    公共危險案件，經本院以95年度竹交簡字第90號判決判處罰
    金新台幣（下同）25000 元確定（嗣執行易服勞役83日），
    又於同年5 月間因竊盜案件，經本院以95年度竹北簡字第89
    號判決判處有期徒刑4 月確定，再於同年6 月間因公共危險
    案件，經本院以95年度竹北交簡字第271 號判決判處罰金51
    000 元確定（嗣執行易服勞役51日），上開案件經接續執行
    ，而於96年2 月28日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。本件告訴人甲○○與被告係父子關
    係，係家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，
    故核被告上開所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，
    其上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法該條文並無罰則規定，是被告犯
    行應僅依刑法恐嚇危害安全罪之規定予以論罪科刑。被告前
    因上開案件受有期徒刑之宣告，甫於96年2 月28日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可參，其於上
    開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告正值輕壯，仍不思孝順父親，明知自己酒後脾氣不佳，容
    易借題發揮，竟仍率爾喝酒，且於酒後以加害告訴人生命、
    身體、財產安全之言語恐嚇告訴人，造成告訴人內心恐懼及
    不安，不宜寬恕，另斟酌其於偵查中尚知坦承犯罪，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中     華     民     國    97    年    6   月    19   日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中     華     民     國    97    年    6   月    19   日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
