【裁判字號】    97,消債更,103
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第103號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟同條例第4
    8條第2項及第69條後段亦有規定，於法院裁定開始更生程序
    後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序以及更生程序終結時，依第48條規
    定不得繼續之強制執行視為終結。是於法院裁定准予更生程
    序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達成外，債權
    人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響。蓋消費者
    債務清理條例第19條第1項保全處分之目的，係為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償並使債務人有重建
    更生之機會，而非作為債務人延期償付債務之手段，有礙於
    法院裁准更生或清算後相關法定程序之進行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人身兼二職，司機工作一個月有新
    台幣 (下同)10 萬元收入，但每月應支付6萬元貸款及4萬元
    油錢，等於打平，而另一工作現遭強制扣薪，該工作每月2
    萬7 千五百元，若被扣3分之1，無法生活，而自己有2個小
    孩有扶養，先生也身兼2職，但先生薪資每月要付房貸3萬元
    ，還要扶養婆婆，無能力支付家庭開銷，為維持債權人間公
    平受償，並確保債務人經濟生活之重建，是以聲請：
(一)、債務人財產之保全處分。
(二)、債務人履行債務及債權人對於債務人履行債權之限制。
(三)、對於債務人財產強制執行之停止。
(四)、其他必要受益處分。
三、經查，本件依債務人即聲請人所述，僅有部分債權人向本院
    就聲請人部分薪資聲請強制執行，且依聲請人所述其每月收
    入合計約有12萬7千5百元，債權人僅就2萬7千五百元薪資之
    3分之1聲請強制執行扣薪，衡諸執行法院對於債務人之薪資
    債權實施強制執行時，一般僅於債務人每月得支領之各項薪
    津於3分之1範圍內為強制執行，已預留維持債務人及其共同
    生活之親屬生活所必需之生活費用，亦難認債權人就債務人
    之薪資債權為強制執行，將有礙於嗣後債務人更生程序之進
    行與更生目的之達成。從而，揆諸首開說明，尚無為聲請人
    所聲請(一)、債務人財產之保全處分。(二)、債務人履行債務及
    債權人對於債務人履行債權之限制。(三)、對於債務人財產強
    制執行之停止。(四)、其他必要受益處分等保全處分之必要。
    從而本件債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書  記  官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
