【裁判字號】    97,消債更,77
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第77號
聲  請  人  甲○○
                        3弄2.
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月  19    日
              民事庭        法      官  謝永昌
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月  19    日
                            書  記  官  何尚安
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣貳仟柒佰貳拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份參拾肆元計算）。
二、提出聲請前2年支出費用等之支出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
