【裁判字號】    97,竹簡,127
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度竹簡字第127號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年6月9日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬貳仟元，及自民國九十六年四月
九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得執行。
    事實及理由
一、原告主張：
    原告執有被告簽發、以新竹國際商業銀行（現已改名為渣打
    國際商業銀行）三姓橋簡易分行為付款人、票載發票日為民
    國96年4月5日、面額新台幣（下同）四十三萬二千元之支票
    一紙，然原告於96年4月9日提示交換，竟因存款不足遭到退
    票，為此依票據之法律關係請求被告如數支付，及自提示日
    起至清償日止，加計票據之法定利息，並聲明如主文第一項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、程序方面：
（一）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386條所列
      各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）原告起訴後就其請求之利息起算日及到期日有所擴張與減
      縮，經核與民事訴訟法第255條第1項但書第3款之規定，
      應予准許。
四、實體部分
（一）本件原告主張之事實，已據其提出支票及退票理由單各一
      紙為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依票據法行使追索權，請求被告給付如主文第
      一項所示之票款及自提示日起至清償日止，按年息百分之
      六計算之利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件係就民事訴訟第427條第2項訴訟適用簡易程序所為被告
    敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
