【裁判字號】    97,消債更,96
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第96號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示資料到院，
逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、聲請人最近一個月內之全戶戶籍謄本（記事不省略）。
二、預納郵務送達費新台幣5,100元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
三、提出罹患精神疾病之醫院證明文件。
四、聲請人及配偶之所有五年內營業活動及營業額資料，如無證
    明文件，仍應說明營業及收入情形；並提出配偶之95、96年
    國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳
    憑單。
五、釋明Discover card、Chase Bank、Bank of America三家金
    融機構在台灣有無營業所及設址，及其聯絡方式。
六、提出無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內
    頁、匯款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾及其原因
    。
七、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
