【裁判字號】    97,聲,923
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件（97年度偵字第6371號），聲請宣
告沒收（97年度聲沒字第166 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣柒佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○二人涉犯賭博罪，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第6371號為不
    起訴處分確定，該案扣押之賭金新臺幣（下同）700 元、象
    棋1 副及骰子3 顆，均為被告2 人所有，業經渠等供明在卷
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
(一)、被告甲○○、乙○○於民國97年4 月29日8 時30分許，在臺
    北市○○區○○路1 段39巷100 號石牌公園涼亭之公眾得出
    入之場所內，以象棋、骰子為賭具賭博財物，經警據報當場
    查獲並移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告
    2 人賭博犯行事證明確，惟因所犯係刑事訴訟法第376 條之
    罪，且犯罪情節輕微，爰依同法第253 條之規定，為被告2
    人不起訴處分確定，此業經本院核閱該署97年度偵字第6371
    號卷無訛，並有不起訴處分書在卷可稽，應甚明確。
(二)、又員警於查獲上開案件時，當場扣得賭資700 元，此有臺北
    市政府警察局北投分局扣押筆錄在卷可考，應甚明確，而該
    扣案之700 元，其中500 元為被告甲○○所有，另200 元為
    被告乙○○所有，且均係供作渠等當場賭博所用等情，亦據
    被告2 人於警詢中供承明確（參見同上偵卷第13頁、第16頁
    ），堪認確為犯罪所用之財物無訛，從而，聲請人就此部分
    之賭資700 元聲請單獨宣告沒收，核與首揭規定相符，應予
    准許。
(三)、至該案員警於查獲被告2 人賭博時，當場扣得象棋1 副及骰
    子3 顆，且該等扣案物品係供被告2 人賭博所用之器具乙情
    ，固有前開搜索扣押筆錄在卷可憑，並據被告2 人於警詢中
    供認無訛，然按刑事訴訟法第259 條之1 規定得單獨宣告沒
    收之供犯罪所用之物，以屬被告所有者為限，而查被告2 人
    於警詢中一致供稱扣案之象棋32只（即1 副）及骰子3 顆係
    向公園內之老人家所借得（參見同上偵卷第12頁至第13頁、
    第15頁至第16頁），並未坦承係渠等所有之物，且於偵查中
    公訴人亦未就此訊問被告，而衡情被告2 人既已坦承賭博犯
    行，當無必要僅就該等賭博器具為何人所有之攸關沒收與否
    事項為不實陳述，是被告2 人前開陳詞應屬可信，此外，遍
    觀全案卷證，復查無積極證據足資認定扣案之象棋及骰子為
    被告2 人所有之物，揭諸上開說明，自不得依刑事訴訟法第
    259 條之1 就該扣案之象棋1 副及骰子3 顆單獨宣告沒收，
    故聲請人此部分聲請於法不合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
