【裁判字號】    96,交聲,1553
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            96年度交聲字第1553號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議事件，本院於
中華民國97年5 月12日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內三、倒數第5 行關於「受處分人
至遲應於97年2 月12日晚間12時前提起本件抗告」之記載，應更
正為「受處分人至遲應於97年2 月14日晚間12時前提起本件抗告
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內三、倒數第5 行關於「
    受處分人至遲應於97年2 月12日晚間12時前提起本件抗告」
    之記載，顯屬誤寫，應更正為「受處分人至遲應於97年2 月
    14日晚間12時前提起本件抗告」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
