【裁判字號】    97,聲,825
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第825號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵臺灣臺北地方法院97年度裁全字第2656號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供臺北市政府建設公債90年度第2 期債票面額
    新臺幣50萬元（各含息票第8 期至第10期）為擔保金，並以
    本院97年度存字第773 號提存事件提存在案；茲因相對人業
    已同意返還上開擔保金，並提出假扣押裁定、提存書、同意
    書、印鑑證明等為證，爰聲請返還提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按，供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定
    聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，此
    觀諸最高法院86年度臺抗字第55號裁定自明。
三、經查，聲請人雖依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項
    第2款 規定，向本院聲請返還其於本院97年度存字第773 號
    提存事件中所提存之擔保金，惟該擔保金既係依臺灣臺北地
    方法院97年度裁全字第2656號民事裁定所提存，揆諸上開最
    高法院裁定意旨，自應由命供擔保之臺灣臺北地方法院管轄
    。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
