【裁判字號】    97,聲,906
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第906號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第33
18號），聲請宣告沒收（97年度聲沒字第161 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點壹零伍陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第
    3318號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經聲
    請人處分不起訴確定，惟該案查扣之海洛因（驗餘淨重0.10
    56公克），因屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第1 級毒品海洛因罪，業經檢察官偵查後，以犯罪嫌
    疑不足為由，於民國97年5 月9 日處分不起訴確定在案，此
    經本院核閱臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第3318號偵
    查卷無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。至前述案件中扣案
    之白色粉末1 包（淨重0.222 公克），經交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定後證實含有海洛因成分（採樣0.1164公克
    、驗餘淨重0.1056公克），有該局97年3 月14日航藥鑑字第
    0971533 號鑑定通知書乙紙附卷可稽（附於同上偵查卷第55
    頁），係查獲之第一級毒品，依毒品危害防制條例第11條第
    1 項之規定，不得持有，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請
    經核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。至鑑驗採
    樣部分（淨重0.1164公克），因驗畢用罄而滅失，自無庸諭
    知沒收銷燬，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
