【裁判字號】    97,交易,289
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第289號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3646號、第3653號），嗣經本院士林簡易庭受理後（97年
度士交簡字第887 號），認為不得以簡易判決處刑，而改以通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月1 日19時10分許
    ，騎乘車號CZU —012 號重型機車，沿臺北縣八里鄉○○路
    ○ 段往五股鄉方向行駛，行經該路段55號前時，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不
    能注意之情事，竟疏未注意，適告訴人甲○○徒手推推車沿
    該路段行走於前，被告乙○○因避煞不及而滑倒致撞及告訴
    人甲○○，告訴人甲○○因此受有右腳背擦傷兩處、臀部挫
    傷等傷害。因認被告乙○○上開行為涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告乙○○係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○於97年6 月9 日當庭撤回其告訴，此有該次
    筆錄附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    6     月    19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
