【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
債  務  人  甲○○
代  理  人  梁水源律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權，及停止對
    於債務人財產強制執行之保全處分，消費者債務清理條例第
    19條第1 項第2 款、第3 款固有明文。惟保全處分，係於法
    院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有
    保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說
    明即明。又債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共
    同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法
    第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執行，致伊每月薪資債權
    三分之一需移轉於債權人，造成全家生活困難，且其母親之
    照護費用亦有難以支付之虞。故為防杜債務人財產減少，維
    持債權人間之公平受償，並使債務人有重建更生之機會，爰
    聲請限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權，並
    停止臺灣臺北地方法院97年度執字第36747 號強制執行事件
    程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債
    權人對其行使債權，並停止對債務人上開薪資債權之強制執
    行程序，顯非為防杜債務人之財產減少。再查，債務人自承
    除每月薪資債權約新臺幣（下同）70,000元，存款192 元及
    汽車一輛外，別無其他可供執行之財產，債務人復已無法履
    行債務，始向本院聲請更生，足見債權人應無從於強制執行
    程序外，因行使債權而受償。換言之，債權人僅得就上開薪
    資債權中，於維持債務人及其共同生活親屬生活所必需以外
    部分為強制執行，並按比例公平受償。且若他債權人認有必
    要，非不得於上開強制執行程序併案聲請強制執行，故於本
    院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償，而限制
    債務人履行債務及債權人行使債權之必要。末查，債務人曾
    於民國95年依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制成立協商，惟其已違反協商條件，未再繼續
    履行。再參諸強制執行法第122 條規定意旨，對於維持債務
    人及其共同生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執
    行。是債權人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人及
    其共同生活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機
    會。是故，揆諸首開說明，尚無限制債務人履行債務及債權
    人行使債權，並停止上開強制執行程序之必要。從而，債務
    人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
