【裁判字號】    97,聲,930
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第930號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
230號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，有
    羈押之必要，自97年5月10日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告已坦承施用毒品犯行，並非常業犯，且
    無湮滅、變造、偽造證據或勾串共犯、證人之虞，且有固定
    住居所，並無逃避司法追訴之情形，爰聲請具保停止羈押云
    云。
三、本院查：被告被訴違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪，業經
    被告於審理中自白不諱，並有驗尿報告可憑，足認犯罪嫌疑
    重大，又被告係於審理中經通緝到案，有逃亡事實，本院因
    認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
