【裁判字號】    97,聲,926
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第926號
聲  請  人  甲○○
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人因被告加重強盜案件（97年度訴字第522 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告丙○○因加重強盜案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    且有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，有
    羈押之必要，而自97年5月2日起執行羈押。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶即被告因涉嫌強盜案，自
    偵查起遭羈押迄今業已數月，聲請人一家包括幼子及患有高
    血壓等疾病之婆婆及尚在學之小叔，現僅賴聲請人一人工作
    之微薄收入，實難以維持生計，爰聲請准予被告具保停止羈
    押云云。
三、本院查：
(一)、被告丙○○被訴結夥3 人強盜之犯行，有其自白、共犯之供
    述、被害人之證詞及通聯紀錄等事證可憑，足認犯罪嫌疑重
    大；又被告丙○○就其與共同被告趙英博間之本案犯意聯絡
    內容究為恐嚇或強盜，於本院準備期日之先後說詞反覆，且
    與其在警、偵詢之說詞亦有出入，訊之被告丙○○則稱係因
    恐共同被告趙英博之黑道背景，乃不敢據實陳述，而共同被
    告趙英博則否認其與被告丙○○間，有強盜之犯意聯絡，對
    此，公訴人與共同被告趙英博之辯護人均已傳喚被告丙○○
    作證，是以，在本院踐行證人詰問程序前，如不予羈押被告
    丙○○，則其容有因受外力影響或其他動機，而勾串其他共
    犯之虞；又被告丙○○所涉犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，被訴犯案情節為結夥3 人分持西瓜刀對被害人強盜財
    物，所為犯行對治安顯有重大危害。從而，本院認被告丙○
    ○前開羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要。
(二)、再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 各款情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，
    至被告之家庭、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列，
    是聲請意旨所謂其家庭狀況困窘乙情縱令屬實，亦不影響本
    件被告受羈押之原因及必要。
四、綜上，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
