【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第24號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。且上開
    規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清理條例第15
    條亦有明定。再依民法第20條第1 項之規定，依一定事實足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地。顯見我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主
    義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住
    於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不以
    登記為要件，住所之廢止亦同。戶籍法為戶籍登記之行政管
    理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為之登記事項，戶籍法第
    23條、第24條固規定：戶籍登記事項有變更時，應為變更之
    登記，戶籍登記事項有錯誤或脫漏時，應為更正之登記，但
    此僅係戶政管理之行政規定。以故，戶籍登記之處所固得資
    為推定住所之依據，惟倘有客觀之事證，足認當事人已久無
    居住該原登記戶籍之地域，並已變更意思以其他地域為住所
    者，即不得僅憑原戶籍登記之資料，一律解為其住所（最高
    法院97年度臺抗字第118 號裁定意旨參照）。因事務或業務
    寄居其地，非有久住之意思者，不能認為住所（最高法院27
    年上字第2454號判例意旨參照）。
二、經查，債務人於民國97年4 月16日向本院聲請更生，其戶籍
    設於「臺北市○○區○○街29之2 號」，有聲請人所提出戶
    籍謄本在卷可稽。惟聲請人於戶籍謄本稱謂欄載明為「寄居
    」，經本院依職權囑請臺北市政府警察局大同分局調查結果
    ，聲請人於上開寄居地址確無居住事實，有該局復函在卷可
    憑。參以聲請人陳報狀及卷附財團法人金融聯合徵信中心所
    載通訊地址則均為「臺北縣蘆洲市○○○路○ 段350 號2 樓
    」，聲請狀並指定居住同址之子乙○○為送達代收人，核與
    聲請人於本院電話查詢時所陳：臺北市○○街住址僅為寄籍
    地，實際居住地為臺北縣蘆洲市（見卷附本院公務電話紀錄
    表）等情相符。堪信聲請人依戶籍法寄居設籍之臺北市大同
    區一址，並非聲請人之住所，其有久住意思，並與家人實際
    居住之場所應為臺北縣蘆洲市○○○路○ 段350 號2 樓，自
    應以該地址為債務人之住所地。從而，聲請人住所地非屬本
    院轄區，依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，應專
    屬臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
