【裁判字號】    96,保險,12
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度保險字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  丁○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間給付保險金事件，上訴人對於中
華民國97年5 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣佰萬元，應徵裁判費新台幣肆萬陸
仟零伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
