【裁判字號】    97,聲,561
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第561號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  鴻成興業有限公司
兼  上  一
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一八七二號提存事件聲請人所提存之擔保
金即面額新臺幣壹佰伍拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲
類第六期登錄債券，就相對人乙○○、甲○○、丙○○部分，准
予返還。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院87年度裁全字第215 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之擔保金，並經本院95年度聲字第1869號裁定
    准予變換提存物，現以本院96年度存字第1872號提存事件提
    存在案；茲因聲請人就相對人鴻成興業有限公司部分未聲請
    執行，且經聲請人向法院聲請定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人乙○○、甲○○、丙○○行使權利而未行使，
    爰聲請返還上開提存物等語。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出假扣押裁定、提存書、
    變換提存物裁定、未執行證明、民事執行處通知、行使權利
    函（均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗等，
    核閱屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與上開規定並無不
    合，應予准許。至相對人鴻成興業有限公司部分，因聲請人
    於強制執行前業已撤回，並經民事執行處就該部分核發未執
    行證明，聲請人已得據為聲請返還提存物，應認已無再為裁
    定之必要，該部分之聲請，自應駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
