【裁判字號】    97,聲減,321
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第321號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第418號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月19日犯恐嚇取財罪，經本
    院以95年度易字第1623號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢
    察署95年度偵字第6383號），判處有期徒刑7 月，緩刑2 年
    確定在案（緩刑部份業經臺灣桃園地方法院以97年度撤緩字
    第10號撤銷）。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
