【裁判字號】    97,補,282
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第282號
原      告  乙○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間塗銷所有權登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰柒拾貳萬陸仟肆佰柒拾
捌元，應徵第一審裁判費新臺幣萬柒仟玖佰貳拾柒元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
