【裁判字號】    97,聲,826
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    確定程序費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第826號
聲  請  人  丙○○
                        號2樓.
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主      文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元及自
本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求聲請支付命令事件，經本院95年度促
    字第30570 號核發支付命令確定，其訴訟費用應由相對人連
    帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之聲請程序費
    用額，確定為如主文所示之金額。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
