【裁判字號】    97,聲減,320
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第320號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯侵占罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第345 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占罪，減為罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7 月7 日犯侵占罪，經本院以
    96年度簡字第113 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署
    95年度偵字第11563 號），判處罰金新臺幣8,000 元，如易
    服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日。於96年7 月19日確定
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
