【裁判字號】    97,訴,786
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第786號
原      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳上晃律師
原告因請求債務不履行損害賠償事件，曾聲請對被告友力工業股
份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為
新臺幣伍佰萬元，應繳裁判費新臺幣伍萬零伍佰元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆萬玖仟伍佰元
。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
