【裁判字號】    97,婚,239
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○○之真
正住所或居所、訴訟標的及其原因事實，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所；又起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事
    實提出於法院為之，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第
    244 條第1 項第2 款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○○之真正住
    所或居所，致無法送達文書，且未載明訴訟標的及其原因事
    實，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
