【裁判字號】    97,聲,878
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第159 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後餘重零點零零柒貳公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。又按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所稱之第1 級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不
    得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以: 被告甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯
    意，於民國96年6 月9 日22時55分許，為警採尿後回溯前5
    日之某時許施用第1 級毒品海洛因案件，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定 (97年度毒偵緝字第6
    號)。 惟該扣案之第1 級毒品海洛因1 包（餘重0.0072公克
    ）屬違禁物，請依前揭規定宣告沒收銷燬等語。
三、經查: 扣案之海洛因1 包（餘重0.0072公克）經送交通部民
    用航空局鑑定後，檢出有第1 級毒品海洛因之成分，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心96年6 月25日航藥鑑字第0960
    719 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，該扣案物品確為毒品危害
    防制條例第10條第1 項之第1 級毒品無訛，依同條例第11條
    第1 項之規定，不得持有而屬違禁物。經核本件聲請與前開
    規定並無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
