【裁判字號】    97,拍,577
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第577號
聲  請  人  台北縣淡水鎮農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        3樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年10月24日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保債務人甲○○對伊現在及將來所負
    一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）60萬元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自86年10月24日起至106 年10 月
    23日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    86年11月3 日登記在案。
三、嗣甲○○於91年11月6 日以相對人乙○○及第三人葉輝良為
    連帶保證人向聲請人借款50萬元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本
    金或利息時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎甲○○自97年1 月7 日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金50萬元及利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登記
    謄本、借據、授信約定書等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                            書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
