【裁判字號】    97,補,279
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第279號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃坤鍵律師
訴訟代理人  徐志明律師
複代理人    甲○○
上列原告與被告國雲公寓大廈管理維護股份有限公司、遠雄建設
事業股份有限公司、華爾街科技大樓管理委員會間侵權行為損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新
臺幣壹佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾
元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
