【裁判字號】    97,易,953
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第953號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第934 號），被告於本院準備程序時，就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院裁定改行簡式審判程序，判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年11月21日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵字第853 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經檢察官提起公訴，本院以93年度士簡字第1475號判決處有
    期徒刑6 月確定，於95年2 月6 日易科罰金執行完畢。又因
    賭博案件，經本院以96年度士簡字第253 號判決處有期徒刑
    3 月確定，減刑為有期徒刑1 月又15日，並於96年10月22日
    易科罰金執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經本院以97
    年度易字第651 號判決處有期徒刑6 月（尚未確定）。詎甲
    ○○仍不知悛悔，竟於前案觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內
    ，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月
    9 日下午某時許，在臺北縣淡水鎮○○路96號2 樓住處內，
    以玻璃球燒烤之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年3 月12日下午4 時30分許，在臺北縣淡水鎮下圭柔
    山75號前，因形跡可疑為警盤查，經甲○○同意採集其尿液
    送驗，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院準備程序、審理時
    坦承不諱（見97年度毒偵字第934 號卷第25 頁、本院97年6
    月5 日準備程序及審判筆錄），且其於97年3 月12日經警採
    集尿液檢體送驗結果，係呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應等情，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年3 月19
    日實驗室檢體編號AC32084 號濫用藥物檢驗報告、臺北市政
    府警察局北投分局煙毒麻藥案件尿液送驗登記簿各1 份附卷
    可稽（見偵卷第18-19 頁），自堪認被告前開自白應與事實
    相符。又被告前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年11月21日因觀察勒戒
    執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵字第853 號不起訴處分書確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐。被告於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第二級毒品犯行，事證至
    為明確，堪予認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有事實欄
    所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告經觀
    察、勒戒執行完畢，仍未戒除毒癮，再犯本件施用毒品之罪
    ，顯缺乏自制力，然念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚
    未危及他人，且犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機
    、目的及其智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
