【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決              97年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  姜惠如
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第1319號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有空氣槍，累犯，處有期徒刑年陸月，併
科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之空氣槍壹支（槍枝管制編號0000000000號沒
收。
    事  實
一、乙○○前因肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例、妨害公
    務、藥事法、麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，分別經法院判處有期徒刑2 年1 月、3 年6 月、3 月
    、6 月、8 月、8 月、4 月、5 月，經減刑後定應執行有期
    徒刑4 年確定，並於96年7 月16日執行完畢，仍不知悔改，
    明知空氣槍係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款
    所列之槍砲，非經中央主管機關之許可，不得持有之，竟基
    於持有槍枝之犯意，未經許可，於97年1 月初，透過網際網
    路在「TimbbGun購物網」，以新臺幣4950元之代價，向姓名
    年籍不詳之人購買改造之空氣長槍1 支（槍枝管制編號0000
    000000號）、二氧化碳高壓鋼瓶6 瓶，隨即由該姓名年籍不
    詳之人在臺北市萬華區青年公園附近之國宅前交付上開空氣
    槍予乙○○，而由乙○○非法持有之，並將該空氣槍藏匿於
    其住處。嗣於97年1 月5 日下午6 時許，乙○○與其不知情
    之友人陳智勇駕車行經臺北市大同區○○○路與民權西路口
    處，因交通違規為警攔檢查獲，並扣得安非他命1 包、吸食
    器1 組（乙○○、陳智勇所涉施用毒品部分另由檢方偵辦）
    、上揭具有殺傷力之空氣長槍1 支、二氧化碳高壓鋼瓶6 瓶
    及小鋼珠490 顆。
二、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地買入本件空氣槍而持有
    之事實不諱，惟否認知悉持有該空氣槍違法，辯稱：渠透過
    電腦網站購入空氣槍，既係在網站上公開販賣之槍枝，應係
    沒有殺傷力之槍，因此渠也將才會將該槍放在汽車後座上云
    云，經查：扣案之上開槍枝空氣槍，經送內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，該空氣長槍為氣體動力式槍枝，以小型二
    氧化碳高壓鋼瓶內氣體為發射動力，雖欠缺木質槍身，惟仍
    可扣動扳機釋放裝置，釋放氣體發射金屬彈丸，經裝填直徑
    約6.0mm （重量約0.88公克）金屬彈丸試射3 次結果，計算
    其動能為14焦耳，換算其單位面積動能為52焦耳/ 平方公分
    ，具有殺傷力足以穿透人體皮肉層，有內政部警政署刑事警
    察局刑鑑字第0970004280號槍彈鑑定書1 件附卷可稽（見偵
    查卷第82頁），為槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1
    款所規定之槍砲明確。被告在上開槍枝賣方交槍時，賣方曾
    對其告知該長槍威力很強，可以去買鋼珠來試打看看等語，
    被告並曾距離約4 公尺對類似路標之物品試射，該路標物品
    凹陷進去等情，業據被告於警詢中供承明確（見偵查卷第14
    、15頁），證人即查獲之警察甲○○亦到庭證述被告在警詢
    中有該等自白（見本院卷第38頁），顯示被告既親身經驗該
    槍在4 公尺之距離射擊能使類似路標之物品凹陷，足見其知
    悉槍枝相當有威力，是被告就上開空氣槍具有殺傷力乙情，
    自難推諉不知。另觀諸依前開鑑定書檢附有關殺傷力之相關
    數據所載，依日本科學警察研究所之研究結果，彈丸面積動
    能達20焦耳／平方公分則足以穿入人體皮肉層；刑事警察局
    對活豬作射擊測試結果，彈丸單位面積動能達24焦耳/ 平方
    公分，即足以穿入豬隻皮肉層；美國軍醫總署定義：彈丸撞
    擊動能達58呎磅（約為78.6焦耳），即足以使人喪失戰鬥能
    力。本件槍枝單位面積動能高達52焦耳/ 平方公分，高於足
    以穿入人體皮肉層之20焦耳／平方公分甚多，又依一般社會
    觀念並不認為透過網站購入之物品必屬合法，而被告曾違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判刑並執行完畢，已如前述
    ，苟不願持有違法之槍枝，當會有較謹慎之態度，照被告所
    辯不僅未審慎為之，反單純以為是公開網站所販售即不會違
    法云云，顯與其見識相違而屬卸責之詞，更何況被告亦未證
    實其從網站購入本件槍枝，所辯其主觀上認扣案槍枝確不具
    殺傷力云云，自不足採。此外，並有搜索扣押筆錄附卷可佐
    （見偵查卷第29 至33 頁），及被告罪行應堪認定。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所稱之槍砲、彈藥，依同條
    例第5 條之規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣
    、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，本件扣案
    之槍枝，既經鑑定認係以小型二氧化碳高壓鋼瓶內氣體為發
    射動力之空氣長槍，應屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第1 款所規定之「空氣槍」。核被告所為係犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第8 條第4 項之未經許可持有空氣槍罪。被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌槍砲係屬高度危險
    之物品，非經主管機關許可不得擅自持有，以維社會大眾安
    全，被告前已有多次違反槍砲彈藥刀械管制條例前科，對於
    不得非法持有具有殺傷力之槍枝本應知之甚詳，卻於上開刑
    期執行完畢不久，即再犯本件犯行，犯後之辯解也難見其悔
    意，及其品行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金
    部分均諭知易服勞役之折算標準。認檢察官求處有期徒刑5
    年，猶屬過重。至扣案之空氣槍1 支（槍枝管制編號：0000
    000000號），屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規
    定宣告沒收之；又扣案之二氧化碳高壓鋼瓶6 支及小鋼珠49
    0 顆，雖係被告所有之物，然該等物品均非違禁物，且無積
    極證據為其犯上開持有空氣槍罪所用之物，爰均不另為沒收
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段段，槍砲彈藥刀
械管制條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  洪慕芳
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
