【裁判字號】    97,拍,586
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第586號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林維君(即張文生之遺產管理人)
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，經由利害關係人聲請法院選定之。此觀諸民
    法第1147條、1148條、1178條第2 項等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人張文生（即原設定之義務人）於民國
    87年1 月5 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對
    伊現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）280 萬元之最高限額抵押權，存續期間自87年1 月5 日起
    至127 年1 月4 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經87年1 月7 日登記在案。
三、張文生於87年1 月20日向聲請人借款160 萬元、73萬元，其
    約定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎張文生自95年12月20日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金154 萬4,098 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。而張文
    生於96年1 月14日死亡，相對人業經本院97年度裁管字第2
    號民事裁定，選定其為遺產管理人。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借據2 紙、富邦商業銀行辦理輔助勞
    工建構住宅貸款增補契約書、增補契約書、臺灣士林地方法
    院民事裁定暨確定證明書等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                      民事庭法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
