【裁判字號】    97,消債更,282
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第282號
債  務  人  甲○○
即聲 請 人
上列債務人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    此觀諸消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按，
    該項保全處分，係法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防
    杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務
    人有重建更生之機會，所為之暫時處分行為，自應以聲請更
    生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：如不停止本院97年度執秋字第5541號之強制
    執行，顯對其他債權人不公平，且亦有損債務人之債務清償
    能力云云。
三、經查，債務人雖以消費者債務清理事件聲請保全處分，惟本
    院迄今無受理債務人提起更生或清算之聲請，有本院民事記
    錄科查詢表一份附卷可稽，本院自無從審酌其進行更生或清
    算程序，有無保全處分之必要。揆諸首開說明，債務人聲請
    保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
