【裁判字號】    97,聲,2666
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2666號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列被告因竊盜案件，對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行
之指揮（96年度執減更字第7433號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件聲明異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨詳如刑事緊急聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百八
    十四條固定有明文。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃
    指對被告之有罪判決，於主文內宣示其主刑，從刑之裁判而
    言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判
    ，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，
    上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確
    定之有罪判決，但因對原判決之主刑從刑未予更易，其本身
    復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之
    法院」，此經最高法院著有七十九年台聲字第十九號判例可
    資參照。
三、經查，聲明異議人即受刑人（下稱受刑人）甲○○前因竊盜
    罪，經臺灣高等法院臺中分院以九十三年度上訴字第二一四
    號判處有期徒刑一年二月，經提起上訴後，經最高法院於民
    國九十六年五月十日以九十六年度台上字第二五五五號判決
    上訴駁回確定在案。嗣因合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定，而經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度聲減字
    第三二七０號裁定減為有期徒刑七月確定，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度執減更字第七四三三號執行
    指揮書發監執行在案等情，有受刑人甲○○之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣高等法院臺中分院九十三年度上訴字
    第二一四號、最高法院九十六年度台上字第二五五五號刑事
    判決（均摘錄與受刑人甲○○有關之當事人欄及主文欄部分
    ）附卷可稽。依上可知，原諭知上開刑期之裁判法院並非本
    院，應為臺灣高等法院臺中分院，受刑人甲○○誤向本院聲
    明異議，於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                   刑事第十一庭 法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
