【裁判字號】    97,簡,649
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第649號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9988號
），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
      主   文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、被告乙○○係民國○○年○月○○日生，檢察官起訴書誤載
    為三十六年七月十五日生。又被告蘇進財部分另行審結，均
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十三行「2時許」
    更正為2時45分許」；第十七行「竊取該油桶」補充更正為
    「竊取該油桶 (價值新臺幣 (下同)50 元)」；第十九行「2
    公升得手。乙○○另基於」補充更正為「2公升 (價值60元)
    得手。乙○○竊取上開汽油得手後，因另看見停放於NNT-61
    1號重型機車旁邊之QK8-202號機車上放有「亞培安素2箱 (
    計48罐)，誤以為係飲料，為供己飲用乃另行起意，基於」
    ；第二十一行「48罐得手」補充更正為「48罐 (價值2600元
    )得手」；證據部分補充「被告乙○○於97年4月29日本院內
    勤法官訊問時之自白」、「本院於97年6月13日訊問時之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
三、按刑法第五十五條所謂一行為觸犯數罪名，就故意犯而言係
    指對於該數罪同時有各別之犯意而藉一個行為以達成之而言
    ，若對於另一犯罪係臨時起意，而行為亦不止一個，或基於
    同一之犯意而行為又先後可分，即非刑法第五十五條上段之
    想像競合犯，應為數罪併罰 (最高法院七十年臺上字第一九
    七一號判例意旨參照)。又刑法第五十五條前段所稱一行為
    而觸犯數罪名，係指所犯數罪名係出於一個意思活動，且僅
    有一個行為而言。如其意思各別，且有數個行為，即應構成
    數個獨立罪名，不能適用刑法第五十五條前段而從一重處斷
    (最高法院八十九年度臺上字第九○五號判決意旨參照)。本
    件被告乙○○係為加油而竊取汽油。得手後因見旁邊機車上
    有二箱「亞培安素」並誤認係飲料，為供己飲用而另行起意
    行竊得手，業據被告乙○○於本院內勤法官及本院訊問時供
    陳在卷，依據上開說明，其先後二個竊盜行為應予分論併罰
    。又本院斟酌被告乙○○前已有多次竊盜前科，素行不佳，
    竟再為本案竊盜犯行，惡性不輕，暨其犯罪之動機、目的、
    手段尚屬平和、所竊財物價值非鉅，且業據被害人等領回，
    及被告乙○○犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯
    上開二罪各量處如主文所示刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官   江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第9988號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣清水鎮○○路51號
                        （現在臺灣臺中看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                蘇進財  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大安鄉○○路185巷6號
                        居臺中縣大甲鎮○○○路14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經臺灣臺
    中地方法院判處有期徒刑10月、1年10月及9月確定，上開案
    件應執行有期徒刑3年3月，復因減刑，於民國96年7月16日
    執行完畢出監。蘇進財曾因違反肅清煙毒條例等案件，經同
    法院判處有期徒刑3年2月確定，經入監執行後獲假釋出監；
    又因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例案件，經同法院
    判處有期徒刑3月、3年1月確定，並因而撤銷前案假釋執行
    殘刑及接續執行，復獲假釋出監；復因違反麻醉藥品管理條
    例、肅清煙毒條例案件，經同法院判處有期徒刑2月、3年6
    月確定，而撤銷假釋執行殘刑。上開案件經接續執行，嗣因
    減刑於民國96年7月16日執行完畢。詎乙○○、蘇進財均不
    知悔改，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    4月23日下午2時許，由蘇進財騎乘車牌號BZW-092號重型機
    車搭載乙○○，行經臺中縣梧棲鎮○○路○段431巷22號「進
    方飯店」前，見丙○○所有放置在上址對面騎樓之車牌號碼
    NNT-611號重型機車上有空汽油油桶1桶，乃約定由蘇進財在
    旁等待把風，乙○○則下車先竊取該油桶，再以透明吸油管
    承接油閥管內之汽油至塑膠桶之方式，接續竊取該機車內之
    汽油2公升得手。乙○○另基於意圖為自己不法之所有，徒
    手竊取甲○○所有放置在車牌號碼QK8-202號輕型機車踏板
    處之「亞培安素」48罐得手。嗣乙○○持上開物品搭乘蘇進
    財騎乘之前開機車一同離去之際，警員已獲報趕來處理而發
    現其等行蹤，經追緝至梧棲鎮○○路與大仁路口逮捕到案，
    並扣得裝有汽油2公升之汽油油桶1桶、「亞培安素」48罐（
    均已發還）及抽油吸管1根。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開時、地之犯罪事實，坦承不諱，復據
    被害人丙○○、甲○○指訴綦詳及證人即同案被告蘇進財結
    證屬實，並有扣押物品目錄表1紙、贓物認領保管單2份及照
    片11張在卷可參。是被告之自白與事實相符，堪予採信。
二、訊據被告蘇進財固坦承有騎乘機車搭載乙○○之事實，惟矢
    口否認有何竊盜犯行，辯稱：因乙○○叫伊等一下，所以在
    旁等待，警察追趕時，係伊自行停下來云云。惟查：被告蘇
    進財將機車停放在上址事發地點附近，等待被告乙○○之情
    ，已屬可疑。又查，被告蘇進財自承：乙○○說機車沒有油
    ，叫伊等一下，乙○○要去拿油等語。核與被告乙○○結證
    稱：伊在路上有跟蘇進財說他要去加一下油等語相符。是被
    告蘇進財早於被告乙○○告知欲拿取汽油之時，便與被告乙
    ○○就竊盜機車汽油之行為有犯意聯絡而為在旁等待把風之
    行為分擔，否則當前往加油站購買汽油，而非在附近停等。
    再查，被告蘇進財自進方飯店前逃逸至梧棲鎮○○路與大仁
    路口為警逮捕，並無主動停下機車之情，有職務報告及刑案
    現場測繪圖各1紙在卷可參。是被告蘇進財前開所辯，顯屬
    事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告乙○○、蘇
    進財之犯行，洵堪認定。此外，復據被害人丙○○、甲○○
    指訴綦詳，及證人即同案被告乙○○結證屬實，並有扣押物
    品目錄表1紙、贓物認領保管單2份及照片11張在卷可參。本
    件事證明確，被告蘇進財之犯行，亦堪以認定。至報告意旨
    認被告蘇進財與被告乙○○共同涉犯竊盜「亞培安素」48罐
    之犯行部分，顯有誤會，併此敘明。
三、核被告乙○○、蘇進財所為係各犯2次、1次刑法第320條第1
    項之竊盜罪嫌。被告乙○○上開2次竊盜犯行，犯意各別，
    行為互異，請予分論併罰。被告乙○○、蘇進財2人間，對
    竊取汽油桶（含汽油2公升）之竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，請論以共同正犯。又被告乙○○、蘇進財均曾受有
    期徒刑執行完畢，有本署全國刑案查註紀錄表在卷可參。渠
    等於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪為累犯，均請
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢察官  李莉玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官  楊庶鳳
所犯法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
