【裁判字號】    97,中交簡,1277
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度中交簡字第1277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第4965號，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，茲補充如下：
    (一)被告甲○○考領有適當之駕駛執照。
    (二)被告甲○○於案發後，向到場處理之員警表明為肇事當事
      人，對於未發覺之罪自首而接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於犯罪未發覺前，向警察機關自首，業經證人即本件車禍處
    理員警乙○○於本院訊問時陳明在卷，爰依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告逆向駕駛因而撞傷被害人，過
    失情節非輕，且被害人受有左股骨髁上骨折之嚴重傷害，另
    被告迄未與被害人達成和解，惟犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284 條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
