【裁判字號】    97,中簡,1997
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11443號），本院判決如下：
    主    文
乙○○損壞他人電視機、玻璃門，足以生損害於他人，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第七行關於「電視、玻
    璃門及電視等物」之記載，應更正為「電視機一台、玻璃門
    一扇」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、訊據被告乙○○對於97年5月2日凌晨2時30分許，前往告訴
    人甲○○位於臺中市○區○○街109巷8號住處，向告訴人催
    討債務未果，乃持屋內之高爾夫球桿敲毀告訴人所有之電視
    機一台、玻璃門一扇，並向告訴人稱「我每次都跟你好好商
    量，如果像報紙上請黑道兄弟來處理，有時會斷手斷腳，那
    怎麼辦。」等語等情，固不否認，惟矢口否認有何恐嚇之犯
    行，辯稱：伊並未對甲○○說請黑道兄弟來處理債務，要斷
    你一手一腳，伊是說如果像報紙寫的，請兄弟來處理債務，
    斷你一手一腳怎麼辦云云。經查：
（一）被告對於前揭毀損告訴人物品之犯行，業於偵查中坦承不
      諱，核與告訴人於警詢、偵查中之指訴情節相符，並有本
      票影本一紙、現場相片四張在卷可佐，應堪認定。
（二）又被告以言語恐嚇告訴人之犯行，亦據告訴人於偵查中以
      證人身分具結證稱：「來我家討債，並說如果我不還錢就
      要叫兄弟來斷手斷腳。當場還有講電話，他講完這些話就
      用我的高爾夫球桿砸我的電視、門窗的玻璃。」、「會（
      害怕）。」等語屬實（參照偵查卷第18頁），縱如被告所
      言，其係指「如果像報紙上請黑道兄弟來處理‧‧‧」之
      假設情狀，衡以被告係為催討債務前往告訴人住處，又持
      高爾夫球桿敲毀屋內物品之毀損行為，在此情況下，被告
      所為該等言詞及舉動，已足使一般人產生畏懼，擔憂生命
      安全遭到威脅，是以，被告亦已該當於恐嚇危害他人安全
      之犯行。
（三）綜上所述，被告催討債務未果，乃基於恐嚇危害安全並毀
      棄壞損之犯意，持告訴人屋內之高爾夫球桿敲毀告訴人所
      有之玻璃門、電視等物，並以前揭足以危害生命、身體之
      舉動及言詞，恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，而足生損
      害於安全等情，應堪認定。被告所辯，顯係事後卸責之詞
      ，要難採信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪、第
    三百五十四條之毀損罪。被告一行為同時觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之毀損
    罪論處。查：被告前於95年間，因公共危險罪，經本院於96
    年1月5日以96年度中交簡字第45號判處有期徒刑三月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，甫於96年3月26日
    易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為向告訴人催討債務
    ，不思理性處事，而以毀損、恐嚇之手段，對告訴人施加壓
    力，以圖達到收取債務之目的，進而造成告訴人財物損失及
    精神驚嚇，被告於犯罪後，僅坦承毀損部分之犯行，對於恐
    嚇犯行，猶矢口否認，飾詞狡辯，未見悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第三百五十四條
    、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
