【裁判字號】    96,重訴,540
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度重訴字第540號
  上  訴  人  丁○○
              己○○
              丙○○
              乙○○
              戊○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間拆屋還地事件，上訴人對於中華
民國97年5月9日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件(1)原
判決主文第2項部分：上訴人丁○○、己○○、丙○○、戊○○
訴訟標的價額核定為新臺幣參佰參拾捌萬陸仟肆佰元，應徵第二
審裁判費新臺幣伍萬壹仟捌佰肆拾壹元；(2)原判決主文第3項部
分：上訴人乙○○訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾萬柒仟貳佰元
，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟伍佰陸拾伍元；(3)原判決主
文第8項部分：上訴人丙○○訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰零
貳萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾柒元；(4)原
判決主文第14項部分：上訴人丁○○、己○○、丙○○、戊○○
、乙○○訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾伍萬捌仟肆佰元，應徵
第二審裁判費新臺幣肆仟壹佰肆拾元，均未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                 書記官 吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
