【裁判字號】    97,交訴,92
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第92號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林邦賢律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調
偵字第二五四號、96年度調偵字第二五五號），被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序本院判決如下：
    主          文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據：除關於證據部分補充：「被告甲○○
    於本院準備程序及審理時對檢察官所起訴之犯罪事實，均坦
    承不諱」，其餘部分，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、本案犯罪時間，均係於九十六年四月二十四日以前，均合於
    減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準及應執行之
    刑。末查被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    本院刑事被告前科紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，且與被
    害人家屬成立調解，此有本院調解筆錄一紙，在卷可參，足
    見其深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜
    核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第一
    百八十五條之四、第四十一條第一項前段、五十一條第一項
    第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第十條。
本案經檢察官張容姍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
