【裁判字號】    97,聲,2494
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2494號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1709號、94
年度緩字第2146號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之現金新臺幣參仟壹佰元、遙控器貳只、小姐服務單伍張、
針孔攝影機拾貳臺、保險套貳拾陸個、螢幕陸臺，均沒收。
其餘聲請(扣案保險套貳只部分)駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯妨害風化案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴後，於民國（下同）
    九十四年八月四日確定，於九十六年八月三日緩起訴期滿未
    經撤銷。本案扣押物（詳如九十四年度保管字第六○九九號
    扣押物品清單，本院核為新臺幣三千一百元、遙控器二只、
    小姐服務單五張、針孔攝影機十二臺、保險套二十六只、保
    險套二只、螢幕六臺），應依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    聲請意旨除扣案之保險套二只部分外，餘均核與卷內資料相
    符，且警察所查扣之上開物品，除扣案之保險套二只部分外
    ，餘均屬被告所有，業據被告於警詢及偵查中供陳在卷，且
    核係供被告犯罪所用、供犯罪預備、犯罪所得之物，是依前
    揭說明，聲請意旨就聲請沒收現金新臺幣三千一百元、遙控
    器二只、小姐服務單五張、針孔攝影機十二臺、保險套二十
    六只、螢幕六臺部分，核無不合，應予准許。至扣案之保險
    套二只，係案外人楊雅琪所有，業據證人楊雅琪於警詢中證
    述在卷 (見警卷第十四頁)，復查無其他積極證據足認確屬
    被告所有，檢察官聲請沒收該保險套二只部分，於法尚有未
    告，不應准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
