【裁判字號】    97,中簡,2057
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1123號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第3行
    關於「甫於民國96年7月24日執行完畢。乙○○能預見將」
    之記載，應更正為「於民國96年2月13日因縮短刑期假釋付
    保護管束出監，詎其仍在假釋付保護管束期間（不構成累犯
    ），能預見將」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附錄：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1123號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣橫山鄉○○村○○路○段177
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書等案件，經臺灣新竹地方法院以92年度
    訴字第593號判處並定應執行有期徒刑1年確定，經與他案接
    續執行，甫於民國96年7月24日執行完畢。乙○○能預見將
    自己帳戶交付他人使用，可能幫助他人取得因財產犯罪所得
    之財物，在得知他人收受帳戶訊息後，竟仍基於幫助詐欺之
    犯意，於96年4月28日前某日，將其向新竹國際商業銀行股
    有限公司社分行所申設帳戶（帳號：00000000000000號）之
    存摺、提款卡等物，連同提款密碼，交付詐騙集團作為詐欺
    、存、提款、匯款之用，並以此方式幫助該詐欺集團為詐欺
    犯行。嗣該詐欺集團成員即以所取得乙○○之上揭帳戶為犯
    罪工具，於96年4月28日，向經由網路聯天室得知欲尋求援
    交對象之丙○○（自其位在臺中巿南區○○○路1114號6樓
    之上住處連接上網）佯稱需先透過操作提款機以確認身分，
    使丙○○陷於錯誤，而依該詐騙集團成員操作提款機，致匯
    款新台幣4萬1,000元至乙○○之上揭帳戶內。嗣經警獲報後
    ，通知乙○○到案，並調上揭帳戶之交易資料，始查獲上情
    。
二、案經臺中巿警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：伊上揭帳戶之提款卡
    、存摺、印章，連同寫有提款密碼之信封，一併於96年4月
    間，在新竹縣竹東巿場內遭竊云云。經查：被告之上揭帳戶
    遭詐欺集團用以向證人即被害人丙○○詐取財物等情，亦據
    證人即被害人丙○○於警詢時證述屬實，復有被告申設上揭
    帳戶之交易明細及證人即被害人丙○○提出之匯款單在卷可
    稽。又被告雖以前詞置辯，然查金融帳戶攸關人財產、信用
    安全，使用人必善加保管，豈有將提款卡與提款密碼同置於
    一處，更何況被告在發現提款卡遺失後，竟又未為任何掛失
    處理，亦悖於常理，是其上揭所辯，洵屬無稽，委無足採。
    再查，金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請
    設立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可自由申請開設金
    融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極
    為容易而便利，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶
    使用，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知
    之常識，故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般
    正常使用之存款帳戶，並無向他人租用或購買帳戶存摺、金
    融卡、印章之必要。何況，金融存款帳戶，攸關存戶個人財
    產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切
    關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶
    予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目
    的始行提供，況坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊
    通知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙集團，經常利用大
    量收購他人之存款帳戶、提款卡、印章，以隱匿其等詐欺之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己或他
    人犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所
    報導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士
    利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有
    之認識。質諸被告於交付帳戶當時為已滿20歲以上之成年人
    ，已具有相當社會經驗及識別能力，依其智識、經驗，自不
    可能對使用其金融機構帳戶者之目的是否欲供其他財產犯罪
    ，毫不起疑之理，是被告當知悉他人使用其帳戶之目的，並
    非用於合法正當之用途，且可預見金融帳戶存摺、提款卡及
    密碼提供他人使用將幫助他人實施犯罪，被告主觀上對於該
    收購他人帳戶者之目的，在於供作與財產犯罪有關之工具自
    應有所認識，惟被告仍將其帳戶存摺、提款卡、印章交付他
    人使用，顯預見縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違
    背其本意至明，是被告自有幫助該犯罪集團者詐欺之未必故
    意。又被告雖以前詞置辯，然查金融帳戶攸關人財產、信用
    安全，使用人必善加保管，豈有可能在發現遭竊後，未為任
    何處置，更何況若非被告將該帳戶交付他人使用，他人豈有
    可探知該帳戶之使用密碼，是被告上揭所辯悖於常理，委無
    足採。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財
    罪嫌之幫助犯。被告前因偽造文書等案件，經臺灣新竹地方
    法院以92年度訴字第593號判處並定應執行有期徒刑1年確定
    ，經與他案接續執行，甫於96年7月24日執行完畢（參本署
    刑案資料查註紀錄表）。5年內故意再犯本件為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    被告為幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                        書  記  官    蕭  正  玲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
