【裁判字號】    97,訴,993
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第993號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
七年度毒偵字第九五一號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主          文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因偽造文書、施用第一級毒品、施用第
    二級毒品、違反藥事法等案件，經法院分別判處有期徒刑一
    年四月、一年、六月、四月，嗣經裁定應執行有期徒刑三年
    確定，於民國九十五年八月七日假釋付保護管束，迄於九十
    六年三月十三日假釋期滿未經撤銷假釋執行完畢。又曾因施
    用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    臺灣彰化地方法院依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官之聲請
    ，以裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄於九十年八月二十
    四日執行完畢。復於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內之
    九十二年七月二十九日前四、五日內之某時起至九十二年十
    月十日前二、三日之某時止，因連續施用第一級毒品海洛因
    、連續施用第二級毒品安非他命，經本院於九十三年六月九
    日，以九十二年度訴字第二七九三號案件，分別判處有期徒
    刑一年、六月，應執行有期徒刑一年四月，於九十三年七月
    十二日確定。詎仍不知戒絕，竟基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十六年十二月二十六日十六時五十分許，在臺
    中縣中興路之統一加油站男廁所內，以注射針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十二月三十日
    十四時十五分許，經臺中縣警察局清水分局警員採尿送驗始
    查知上情。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份。
    (三)、本院九十二年度訴字第二七九三號案件判決書一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑一年二月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第
    十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
