【裁判字號】    97,重訴,474
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度重訴字第474號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭美絹律師
被      告  丙○○
選任辯護人  謝萬生律師
被      告  丁○○
選任辯護人  林錦隆律師
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護律師  趙建興律師
上列被告等因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○均自民國玖拾柒年陸月貳拾壹
日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○四人因殺人未遂等案
件，前經檢察提起公訴，並經本院訊問後，認被告乙○○涉犯刑
法第二十九條第一項、第二百七十一條第一項、第二項之教唆殺
人未遂罪嫌重大；被告丙○○涉犯刑法第二百七十一條第一項、
第二項之殺人未遂罪嫌重大；被告丁○○、甲○○均涉犯刑法第
二百七十一條第一項、第二項及第三百四十七條第一項之殺人未
遂、擄人勒贖罪嫌重大，被告四人均有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一款、第二款、第三款之情形而均有羈押必要，並均於
民國九十七年一月二十一日執行羈押及均禁止接見、通信，嗣並
均於同年四月二十一日起延長羈押二月及均禁止接見、通信在案
。又本案於本院九十七年六月十九日審判期日經審理，且被告四
人於同日經本院訊問後，雖堪認被告四人已無刑事訴訟法第一百
零一條第一項第二款之羈押原因，亦均無禁止接見、通信之必要
，然被告四人前揭刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三
款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，本院已於九十七
年六月十九日當庭對被告四人宣示裁定被告四人均自九十七年六
月二十一日起延長羈押二月，並均自即日起解除禁止接見、通信
，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
