【裁判字號】    97,聲,1177
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1177號
  聲  請  人  信義房屋仲介股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  代  理  人  陳俊宏律師
  相  對  人  總瑩建設股份有限公司
  法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院93年度存字第4162號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
肆佰肆拾壹萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵臺灣臺中地方法院93年度裁
    全字第6951號民事裁定，提供新臺幣4,415,000元為擔保金
    ，並以臺灣臺中地方法院93年度存字第4162號提存事件提存
    在案。茲因該事件業經臺灣高等法院96年度上字第12號判決
    確定，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出民事判決書暨確定證明書、
    提存書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證，復
    經本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使權利
    之資料，有查詢簡覆表在卷可憑，自可信為真正。故聲請人
    聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
