【裁判字號】    97,易,280
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第280號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪永叡律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1980
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續故買贓物，處有期徒刑壹年；減為有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○原為設於臺中市○○路○段七號之「永順通國際有限
    公司」負責人，從事監視系統、市話總機系統、行動電話維
    修等業務，為具有專業知識之人。其可預見年籍不詳之人所
    販售之監視器鏡頭為良品，價格顯低於市○○○○路均遭以
    直接剪斷之方式取下，應係他人財產犯罪所得之贓物，竟仍
    基於故買贓物之概括犯意，於民國九十四年六月起至九十五
    年五月二十九日之不詳時間，在臺北重慶橋下或其上開公司
    內等地點，連續以每個新臺幣（下同）十至五十元之代價或
    顯低於市價之價格購買。嗣經警於九十五年五月三十日下午
    一時三十分許，持本院核發之搜索票前往臺中市○○路○段
    七號搜索，而查獲屬贓物之監視器鏡頭六百十八個。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
壹、關於證據能力部分
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四條之規定，而經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一
    百五十九條之五第一項定有明文。證人甲○○於警詢時之陳
    述，雖為被告以外之人於審判外之陳述，惟證人甲○○經本
    院合法傳喚未到庭，而被告及其選任辯護人、檢察官於本院
    審理時已同意證人甲○○之警詢筆錄有證據能力，且上開警
    詢筆錄之製作復無違法取證或其他瑕疵之情形存在，依上開
    規定，自有證據能力。
二、復按證人之個人意見或推測之詞，除以實際經驗為基礎者外
    ，不得作為證據，刑事訴訟法第一百六十條定有明文。故證
    人以其實際經驗為基礎所陳述之個人意見或推測之詞，自具
    有證據能力。本件證人陳啟欽係天威保全股份有限公司之業
    務，其對於監視器鏡頭之安裝與維修自具有專業之技術，則
    其在偵查中就監視器鏡頭維修之方式所為之陳述，雖屬個人
    意見或推測之詞，惟係以其實際經驗為基礎所為之陳述，依
    刑事訴訟法第一百六十條之規定，自得作為證據。
貳、實體判決理由部分
一、訊據被告乙○○矢口否認有何故買贓物之犯行，辯稱：扣案
    之監視器鏡頭，有部分係其在臺北重慶橋下跟別人買的，有
    些是吳進全賣給其的，其買受的價錢均是行情價，其不知道
    是贓物云云。然查：
(一)、警方係於九十五年五月三十日下午一時三十分許，在被告設
    於臺中市○○路○段七號之「永順通國際有限公司」搜索查
    獲監視器鏡頭六百十八個，且上開監視器鏡頭均係由人以剪
    斷電源線與訊號線之方式取下等情，業據被告自承在卷，並
    有本院核發之搜索票、搜索扣押筆錄、臺中縣警察局扣押物
    品目錄表、扣案監視器鏡頭之照片十七張附於警卷可稽，復
    有扣案之監視器鏡頭六百十八個可資佐證。
(二)、扣案貼有「天威保全」字樣、產品序號為000000000、00000
    0000號之監視器鏡頭二個，係被害人甲○○於九十四年六月
    一日，僱請天威保全股份有限公司人員在其臺中縣霧峰鄉○
    ○路八八七號營業處所所裝設使用，每個市價約四千五百元
    ，嗣遭人竊取等情，業據證人甲○○於警詢證述屬實，並有
    甲○○指證之照片一張、甲○○書立之同意書影本一份、天
    威保全股份有限公司保全系統安裝報價單影本一份、天威保
    全股份有限公司九十四年六月份外包施材費分析表影本一份
    附卷可按。另證人即天威保全股份有限公司業務陳啟欽於偵
    查中證稱：「（客人的監視器如果有故障，你們會如何處理
    ？會不會直接將線剪掉？）我們會直接拆下來，但是不會用
    剪的，因為剪掉後，就接不回去，需要把線路整個重新接，
    所以如果這樣剪掉，很明顯就是被偷的痕跡。」等語，且衡
    諸一般經驗常情，監視器鏡頭與連接之電源線間應可加以鬆
    脫拆解，在電源線並無故障而僅監視器鏡頭故障之情形，應
    直接將監視器鏡頭拆解取下維修或換新即可，殊無逕將電源
    線剪斷之可能！惟扣案之監視器鏡頭均係遭人以剪斷電源線
    之方式取下，已與一般維修故障之方式迥異，顯見扣案之六
    百十八個監視器鏡頭確係他人以剪斷電源線方式竊取之贓物
    無疑。
(三)、被告於偵查中供稱：其在臺北重慶橋下，係以每個監視器鏡
    頭十至五十元代價，用現金付款向他人購買的等語。而證人
    陳啟欽於偵查中證稱：「（如果將監視器轉賣可以賣多少錢
    ？）一個一千五百元」等語，顯見被告係以遠低於市價之行
    情向他人購得監視器鏡頭，已足以使人認識到扣案之監視器
    鏡頭係屬來源不明之贓物。至被告於本院審理時供稱：「（
    監視器修好後要以一個三百元出賣？）故障品一百至三百元
    賣，修理好的話可以多賣二、三百元。」等語，則以被告欲
    出售之價格，最低僅為一百元，從而，其購入之價格即成本
    價自無高於一百元之可能，是被告購入扣案監視器鏡頭之價
    格，當以其在偵查中所供述以每個十至五十元不等之價格購
    入為可採。再者，被告係從事買賣、安裝監視錄影器之業者
    ，則其對於買賣之監視器鏡頭來源必須合法，應知之甚詳，
    然被告於本院審理時卻供稱：「（有無問重慶橋下的監視器
    來源？）沒有。」等語，其對於所購買之監視鏡頭來源卻未
    詳加審度，猶仍以每個十至五十元不等之價格購入，且數量
    多達數百個，顯見被告在購買時已有贓物之認識無誤。
(四)、又被告另辯稱：扣案之監視器鏡頭有部分係吳進全賣給其的
    ，吳進全有寫切結書確保來源正當等語，並提出其於九十五
    年四月二十九日，以二萬元向吳進全購入監視器三十六個之
    讓渡切結書為證。且上開讓渡切結書上之指紋印經送內政部
    警政署刑事警察局鑑定結果，確係吳進全之指紋印等情，亦
    有該局九十六年十二月五日刑紋字第0960181128號鑑驗書一
    份附於偵查卷可參。惟吳進全於該讓渡切結書所載立約日期
    即九十五年四月二十九日，尚在臺灣臺中監獄執行中（九十
    五年一月十一日入監，九十五年十一月十一日出監），有全
    國刑案資料查註表、在押在監紀錄表附於偵查卷可稽，是以
    吳進全自無可能於九十五年四月二十九日書立讓渡切結書出
    售監視器鏡頭給被告！則該讓渡切結書之內容，已與交易實
    情不符，益徵被告對於扣案監視器來源之合法性難生確信。
    況扣案之監視器鏡頭高達六百十八個，則何以被告在向吳進
    全購入三十六個監視器鏡頭時，尚知悉要求吳進全書立讓渡
    切結書以保證其來源合法，但對於購入其他五百八十二個監
    視器鏡頭時，卻未要求出售者書立切結書？足見被告之上開
    辯解顯不足採。
(五)、關於扣案之六百十八個監視器鏡頭之來源，被告於警詢時係
    供稱：「我幫客戶維修及按裝所拆卸下來的不良品及損壞的
    鏡頭。」、「查扣十九箱計六百十八個監視器鏡頭是我幫客
    戶維修所換下之不良品，我換新的監視器鏡頭後將不良品拆
    下帶回公司存放。」、「向客戶維修更新監視器鏡頭，為求
    迅速，所以將損壞或不良品監視器鏡頭訊號線及電源線剪斷
    的拆卸法最為快速。」、「（據你所述六百十八個監視器鏡
    頭係你向客戶維修發現損壞或不良所更換後客戶要丟棄你回
    收所得是否實在？）均實在。」、「警方查扣六百十八個監
    視器鏡頭是我維修所回收的。」等語；而於偵查中先則供稱
    ：「是二手的，是幫人家安裝新的，故障的拆下來，是人家
    不要給我的。」等語，嗣於九十六年七月十三日偵查中改稱
    ：「在臺北重慶橋下，跟不認識的人買的。」、「（每個多
    少錢？）十至五十元，以現金付款。」等語，另於九十六年
    十月十九日偵查中又改稱：「貼有保全公司貼紙的監視器都
    是這個人（指吳進全）賣給我的。」等語；復於本院審理時
    供稱：「我在重慶橋下有買數位相機還有監視器，我是將總
    價扣除相機再去除以監視器的數量，．．．換算結果每個價
    錢十元到五十元不等。」、「（扣案之監視器購入價錢多少
    ？）三、五百元買一個，．．換算的結果就是三、五百元一
    個。」等語，其前後之供述明顯不一與矛盾，且就購入監視
    器鏡頭之價格為何亦大相逕庭？況事實真相僅一，而被告係
    親身經歷之人，卻對於扣案之監視器來源為前後明顯矛盾之
    陳述，益徵其係刻意隱瞞、掩飾其故買贓物之犯行。
(六)、綜上所述，被告確係以遠低於市價行情之價格，購入遭人剪
    斷電源線與訊號線竊取之監視器鏡頭，其主觀上自有贓物之
    認識。被告之所辯無非卸飾之詞，不足採信，事證明確，其
    犯行洵堪認定。
二、論罪科刑
(一)、新舊法比較部分：按刑法業於九十四年二月二日經修正公布
    ，並於九十五年七月一日起施行，被告於行為後，法律已有
    變更。且按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第二條第一項定有明文；復按比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日第8次刑庭
    會議決議參照）。而本件經比較如下：
１、新修正刑法已刪除第五十六條連續犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更。依修正前刑法第五十六條規定，基於概括犯
    意所觸犯同一罪名之數行為，在法律上評價為一罪，而修正
    刪除刑法第五十六條之規定後，該數行為即依數罪併罰之規
    定分論併罰，則依新修正刑法第二條第一項規定，比較新、
    舊法結果，以修正前之規定有利於被告乙○○，故應適用較
    有利於被告乙○○之行為時法律即舊法論以連續犯。
２、刑法第三百四十九條第二項定有罰金刑，依修正後刑法施行
    法增訂第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑
    之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」等規定觀之，依修正前後之法律，所定罰金刑之最高度額
    雖屬相同，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款
    規定之罰金最低額銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑
    之最低額為銀元十元，即新臺幣三十元，較之修正後之新臺
    幣一千元為低。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自
    應以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被
    告。
３、經綜合比較結果，以修正前之規定有利於被告，自應一體適
    用修正前刑法之規定。
(二)、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。被告先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五
    十六條之規定論以一罪，並加重其刑。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、品行及智識程度、所
    購買屬盜贓物之監視器鏡頭高達六百十八個，助長竊盜風氣
    ，惡性非輕，及其於犯後猶卸飾責任，未具悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之宣告刑有期徒刑一年；又被告之上開犯
    罪時間係於九十六年四月二十四日以前，符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定得減刑之條件，且其雖曾於九十六年
    六月二十日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，而於同年
    六月十九日經緝獲到案，惟依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第五款規定之意旨，仍得依該條例之規定減刑，爰依該條
    例第二條第一項第三款、第七條減其刑期二分之一。且按被
    告為本件犯罪行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟新修正之
    刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定，較有利於被告，自應適用修正前刑法第四十一條第
    一項前段之規定，諭知其易科罰金之折算標準。
(四)、扣案之監視器六百十八個，均係贓物，尚非被告所有，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第三百四十九條第二項、修正前刑法第五十六
條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第二項，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
