【裁判字號】    97,中簡,2047
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2047號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  伯映環境控制有限公司
代  表  人  許時寬
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵續一字第62號），本院判決如下：
    主    文
伯映環境控制有限公司因代表人執行業務，擅自以改作之方式侵
害他人之著作財產權，處罰金新臺幣拾萬元，減為罰金新臺幣伍
萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告之負責人行為後，刑法第三十三條第五款業已修正公布
    ，並自民國九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三
    條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
    」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上
    。」不同。比較新舊法結果，修正前罰金刑為銀元一元即新
    臺幣（下同）三元以上，修正後罰金刑提高為一千元以上，
    以舊法較有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，
    故依刑法第二條第一項前段規定，本件被告所犯關於著作權
    法第九十二條之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即
    修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑
    。又被告行之負責人為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    於九十六年七月十六日公布施行，查被告本案犯行係在九十
    六年四月二十四日以前，且非同條例第三條所示不得減刑之
    罪，亦無同條例第五條規定例外不得減刑之情事，爰依同條
    例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十二條、第一百零一條第一項，刑法
    第十一條前段、第二條第一項前段，九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄法條：
著作權法第九十二條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。
著作權法第一百零一條：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九
十六條之一之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人
或自然人亦科各該條之罰金。
對前項行為人、法人或自然人之一方告訴或撤回告訴者，其效力
及於他方。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
