【裁判字號】    97,消債更,82
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債更字第82號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              之4號.
代  理  人  乙○○律師  台中市○區○○路1段19-5號3樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年6月19日上午10時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人之財產及收入不足以清償
    債務，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新
    台幣14,626元，惟因聲請人之配偶須照顧生病開刀之母親而
    無法工作，全家目前僅依賴債務人一人之工作收入生活，聲
    請人另有三名未成年子女須扶養，聲請人每月薪資僅約
    35,000元，扣除基本生活費用後，每月剩餘之薪資已無法支
    付上開協商之款項，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯
    係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁
    定開始更生生活。
三、查聲請人全家均住居於台中市，台中市為其久住之住所地一
    節，有房屋租賃契約書、聲請人全戶戶籍謄本在卷可稽，堪
    認本院有管轄權。
四、復查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未逾
    1,200萬元，亦有財產收入狀況說明書、財政部各類所得資
    料清單、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制協議書、還款計劃書及本件債權人清冊暨債權總
    金額表等在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
五、末查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，惟聲請人主張其配
    偶須照顧生病開刀之母親而無法工作且有三名未成年子女須
    扶養，當初完成協商之月付額為14,626元，其月薪僅約35,0
    00元，致其履行協議顯有重大困難等情，亦有協議書、診斷
    證明書、在職證明書、戶籍謄本、租賃契約、薪資所得扣繳
    憑單等在卷可稽，亦堪認真實。
六、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月     19    日
                           民事庭法 官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月19日上午10時公告。
中    華    民    國    97    年    6    月     19    日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
