【裁判字號】    97,聲,2551
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2551號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1589號、95
年度緩字第653號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機（丟丟樂）拾壹臺（含IC板拾壹片）、跳球捌
拾顆及現金新臺幣參佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告楊興男因犯違反電子遊戲場業管理
    條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴後
    ，於民國九十五年二月九日確定，九十六年二月八日緩起訴
    期滿未經撤銷。本案扣案之丟丟樂十一臺（含IC板十一片）
    、跳球八十顆及現金新臺幣三百元，係被告所有供犯罪所用
    (所得)之物，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲
    請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    聲請意旨核與卷內資料相符，被告於偵訊中亦坦承扣案之丟
    丟樂十一臺（含IC板十一片）、跳球八十顆及現金新臺幣三
    百元為其所有等語。是依據上開規定，聲請意旨核無不合，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
