【裁判字號】    97,聲,1413
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1413號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    油源股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十一年度執
全字第八七五號假扣押強制執行事件所受損害，對聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵本院91年度裁全四字第1858號民事裁定，為擔保相對人因
    假扣押所受之損害，而以本院91年度存字第927號提存事件
    ，提存登錄債券新臺幣10萬元在案。茲因聲請人已撤回假扣
    押強制執行，該訴訟業已終結，相對人為受擔保利益人，為
    此聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向本院提
    出行使權利證明等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出相關民事裁定、執行資料為
    證，經本院審查上開事證結果，聲請人聲請本院通知相對人
    於一定期間內就其所受擔保利益行使權利，並向本院提出行
    使權利之證明，核與上開規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
