【裁判字號】    97,訴,2120
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第2120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2216號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年6月19
日下午5時整，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  王美珍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重壹點貳玖公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於民
    國92年1月27日戒治期滿，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以92年度戒毒偵字第104號為不起訴處分。又於92年9月
    間起至同年11月28日止因犯施用毒品案件，除送強制戒治外
    （於93年1月9日因法律修正而釋放），並經本院以94年度訴
    緝字第174號判處有期徒刑8月確定，再與其所另犯偽造文書
    罪所處有期徒刑6月合併定應執行刑為有期徒刑1年，於95年
    4月13日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復於97年4月18
    日16時許，在其臺中市西屯區華夏巷西3弄12號住處，以摻
    水稀釋後用針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣為警於同日20時30分許，在臺中市○○區○○街22
    巷12號前盤查時查獲，並扣得第一級毒品海洛因11包（合計
    淨重1.29公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    6    月    19     日
                        刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
