【裁判字號】    97,簡,424
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度簡字第424號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國97年5月8日97年度簡
字第424號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人係民國97年5月20日收受
    本院判決正本，有送達證書存卷可稽。乃遲至97年6月4日始
    行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律
    之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
