【裁判字號】    97,訴,931
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
            乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經蒞庭檢察官於本院民國九十七年二月二
十一日九十六年度訴字第四一九一號審理時，當庭以言詞追加起
訴，本院判決如下：
    主    文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑柒月。
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，分別經本院以八十八年度
    中簡字第二五七二號、八十九年度易字第二０八三號、九十
    一年度易字第二九號判決，先後判處有期徒刑三月、六月、
    八月確定，上開三罪所處刑期接續執行，於民國（下同）九
    十二年三月二十一日假釋出監，至九十二年八月二十五日假
    釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論，仍不知警惕。乙○○於
    九十五年十一月十二日、九十五年十二月十九日、九十六年
    一月二日、九十六年一月十二日，在臺中市○○○路、文心
    路附近，每次以新臺幣（下同）七千元之代價，向鐘勝輝購
    買第二級毒品甲基安非他命四次。甲○○於九十五年六月間
    某日及九十五年十一月二十一日，在臺中縣太平市○○○街
    八號之住處，分別以五百元及一千元之代價，向鐘勝輝購買
    第二級毒品甲基安非他命二次（鐘勝輝所涉販賣第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，業經檢察官於九十六年十月二十四日
    ，以九十六年度偵字第一八七一三號、第二○一二○號提起
    公訴，另由本院九十六年度訴字第四一九一號審結）。詎乙
    ○○、甲○○明知鐘勝輝販賣第二級毒品甲基安非他命供其
    等施用等情為事實，亦明知具結作證之證人，依法有據實陳
    述之義務，不得為匿飾增刪之虛偽陳述，竟均為迴護鐘勝輝
    ，基於偽證之犯意，於九十七年二月二十一日下午三時許，
    在本院第七法庭，審理九十六年度訴字第四一九一號鐘勝輝
    販賣毒品案件，進行證人之交互詰問時，就該案情有重要關
    係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，乙○○證稱：「（辯
    護人問：安非他命是從何而來？）（答：是我和被告共同合
    夥一起去買的。」、「（辯護人問：九十六年八月一日在檢
    察官前所為筆錄，內容是否實在？）（答：不實在，我們是
    合夥的，不是向他購買。）」等情；甲○○證述：「（辯護
    人問：你有向在庭的被告購買過安非他命嗎？）（答：沒有
    。）」、「（辯護人問：你有無向綽號「阿輝」的人購買過
    安非他命？）（答：沒有。）」、「（辯護人問：九十六年
    八月一日在檢察官面前所為筆錄是否實在？）（答：那是警
    察唸給我，叫我這樣講。）」、「（辯護人問：這是在檢察
    官面前所為的筆錄，不是在警局所為的筆錄？）（答：我沒
    有向被告買過，所以這筆錄不實在。）」等語。乙○○、甲
    ○○之證詞有使本院合議庭就鐘勝輝被訴販賣毒品案件產生
    誤判之危險。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於本院九十五年度訴字
    第四一九一號審理時，當庭以言詞追加起訴。
    理    由
壹、程序部分：
一、按刑事案件於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪
    ，追加起訴，又追加起訴，得於審判期日以言詞為之，為刑
    事訴訟法第二百六十五條所規定。所謂相牽連之案件係指刑
    事訴訟法第七條所列之：（一）、一人犯數罪。（二）、數
    人共犯一罪或數罪。（三）、數人同時在同一處所各別犯罪
    。（四）、犯與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、
    贓物各罪之案件。追加起訴之目的乃為訴訟經濟。至於是否
    相牽連之案件，應從起訴形式上觀察，非以審理結果，其中
    一部分被訴犯罪事實不能證明，為不得追加起訴之根據（最
    高法院九十年度臺上字第五八九九號判決參照）。查本案檢
    察官於本院審判期日當庭以言詞追加被告甲○○、乙○○二
    人如犯罪事實欄所示之偽證罪犯行，形式上與本院九十六年
    度訴字第四一九一號被告鐘勝輝被訴違反毒品危害防制條例
    案件有犯與本罪有關之偽證罪之相牽連案件關係，故此部分
    追加起訴應予准許，合先敘明。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，除法律有規定者外，不
    得作為證據；另被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一五九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一五九條第
    一項及第一五九條之五分別定有明文。本件證人鐘勝輝於檢
    察官訊問時所為之陳述，雖係被告以外之人於審判外之言詞
    陳述，惟被告甲○○、乙○○對於證人鐘勝輝於偵查中陳述
    之證據能力，於本院準備程序中不爭執，亦未於言詞辯論終
    結前聲明異議，視為於審判程序同意作為證據，且本院審酌
    上開警詢筆錄作成時之情況尚無不當，依刑事訴訟法第一五
    九條之五之規定，自有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○、乙○○二人固不否認有於上揭九十七年二
    月二十一日本院九十六年度訴字第四一九一號被告鐘勝輝涉
    犯毒品危害防制條例案件之審理期日，以證人身分經交互詰
    問作證時，於案情有重要關係事項，供前具結而為上揭之證
    述內容，惟被告甲○○、乙○○二人均矢口否認有何偽證犯
    行，乙○○辯稱：伊在警察局有說合資，但警察說這就是購
    買伊記得有一次伊出三千元，鐘勝輝拿了貳包給伊，鐘勝輝
    告訴伊說他有拿一半。伊有說實話，伊實在不知道鐘勝輝到
    底有沒有在賣云云；被告甲○○則辯稱：伊真的沒有向鐘勝
    輝買過毒品，八月一日那一次是我被抓到後，警察說要伊指
    認鐘勝輝云云。惟查：
  (一)按證人之地位，在於就其親所見聞及經歷之事項而為證述，
    是其對於有無見聞、經歷及其經過等情節，應能就事實之梗
    概為具體明確之陳述，且即便證人對於待證事實已記憶糢糊
    或不復記憶，其亦應如實證述「不記得」、「忘記了」等語
    。而事實真相只有一個，證人就事實之「有無」及其大方向
    之內容，應無前後明顯兩極化、矛盾陳述之可能。且證人對
    於細節之證述，或有時會因時間久遠、記憶糢糊等因素而有
    所出入，然在依經驗法則或論理法則之推論下，尚能理解其
    出入之原由，惟「究竟有無」、「是非真假」之事實出現及
    其梗概，即不應出現前後對立、兩極化之證詞。況於客觀情
    境上，現今之法庭活動，證人在供前或供後具結前，法官及
    檢察官依刑事訴訟法第一百八十七條第一項規定，即已告知
    證人具結之義務及偽證之處罰，且依刑事訴訟法第一百八十
    九條第一項、第二項及第三項之規定，具結應於結文內記載
    當據實陳述，決無匿、飾、增、減等語；其於訊問後具結者
    ，應記載係據實陳述，並無匿、飾、增、減等語。且結文應
    命證人朗讀、簽名、蓋章或按指印。故證人在作證時，應已
    明瞭其具結之義務及偽證之處罰，自亦有一定之心理強制力
    趨使其據實陳述。則在此客觀程序下所為之證述，其主觀上
    亦當係出於審慎之思考或回憶下所為。卻又出現前後對立、
    兩極化之證詞，足徵其有虛偽陳述之偽證意向與故意。
  (二)查，證人鐘勝輝於檢察官九十五年八月一日訊問時即自承：
    伊從九十五年五、六月開始，販賣安非他命給甲○○，伊賣
    給甲○○安非他命二次，每次都賣她五百元到一千元的安非
    他命，在甲○○臺中縣太平市住處附近將安非他命賣給她，
    伊朋友阿全開銀色TOYOTA轎車或黑色三菱轎車載伊到甲○○
    住處附近，將安非他命賣給她，都賣她五百元到一千元；甲
    ○○以他手機打伊手機0000000000聯絡買毒品事情等語。已
    坦承販賣第二級毒品甲基安非他命二次予證人甲○○。此與
    被告甲○○於九十六年八月一日以證人身分具結後證稱略以
    ：「我是向綽號阿輝購買甲基安非他命；九十五年六月間開
    始，一直買到九十六年過年阿輝都在我家裡把毒品賣給我，
    每次購買五百元到一千元，一共向他買了十幾次；以000000
    0000打阿輝0000000000，聯絡要多少甲基安非他命，拿來我
    家，他有時會開車、騎機車來我家，有時阿輝也會打電話給
    我說安非他命有比較便宜，問我要不要買安非他命」等語（
    見九十六年八月一日偵訊筆錄，九十六年度偵字第一八七一
    三號卷，第五三至五五頁）較為相符。參諸證人甲○○於警
    詢及偵查中坦承使用門號0000000000號行動電話與被告鐘勝
    輝所有之門號0000000000號行動電話聯絡買賣第二級毒品事
    宜，而依卷附九十五年十一月二十一日通訊監察譯文（臺中
    縣警察局清水分局卷，第五九頁）內容：「手機0000000000
    ：女：阿輝你那裡有沒有糖果（安非他命）、豆花：沒有啦
    ，要晚一點有再打給你、女：要五百」等語之內容所示，被
    告甲○○顯然於九十五年十一月二十一日某時以上開電話門
    號聯絡購買甲基安非他命五百元。證人甲○○雖證稱向被告
    購買十餘次之甲基安非他命，最後一次購買在九十六年七月
    二十九日云云，然依卷附被告鐘勝輝之臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表所載，證人鐘勝輝已於九十六年七月十二日因
    違反毒品危害防制條例案件，入監執行，證人鐘勝輝實無可
    能於斯時仍能販賣毒品予被告甲○○。是以被告甲○○於該
    案警詢及偵查中所稱之交易情形，實有誇大之嫌。然被告甲
    ○○雖就交易次數（被告甲○○於該案警詢及偵查中證述十
    餘次）及細節有先後陳述不一致之情事，且與證人鐘勝輝於
    偵查中自白之販賣二次不同。然核諸證人鐘勝輝自白販賣第
    二級毒品予被告甲○○二次，對照上開通聯紀錄，仍應可認
    定被告甲○○確實於九十五年六月間某日及九十五年十一月
    二十一日，在臺中縣太平市○○○街八號之住處，分別以五
    百元及一千元之代價，向鐘勝輝購買第二級毒品甲基安非他
    命二次，益徵被告甲○○於本院九十六年度訴字第四一九一
    號審理時為虛偽陳述。
  (三)又被告乙○○確實向證人鐘勝輝購買第二級毒品甲基安非他
    命一節，業據被告乙○○於警詢中證稱：「安非他命是九十
    六年三、四月間到台中市○○路路旁向綽號阿輝、豆花以每
    一小包七千元購買，從九十六年初開始購買安非他命，以太
    太楊雅惠申請手機0000000000撥打鐘勝輝0000000000手機聯
    絡向他購買毒品；是綽號阿浩藥頭介紹認識鐘勝輝，約認識
    七個月了；都是以「硬的、褲子、石頭、粗的、男生」等術
    語或代號代表是安非他命，向鐘勝輝購買；另使用00000000
    00手機撥打給鐘勝輝」等語（見九十六年七月三十一日警詢
    筆錄，九十六年度偵字第一八七一三號卷，第十三至十九
    頁）；被告於偵查中復以證人身分結證略以：「施用之甲基
    安非他命是向綽號阿輝購買的；從九十六年一月份開始向阿
    輝購買甲基安非他命，一直買到九十六年四月份，每一次都
    向他買一包或二包，一包約七千元，以我手機0000000000、
    0000000000打阿輝手機0000000000聯絡購買安非他命事情，
    我是跟他說要買『硬的、石頭、褲子、查甫仔』、『硬的、
    石頭、褲子、查甫仔』就是代表安非他命，阿輝都是在台中
    市○○路、文心路把安非他命賣給我」等語。依卷附之證人
    乙○○與被告之通聯紀錄，證人乙○○於九十五年十一月十
    二日、九十五年十二月十九日、九十六年一月二日、九十六
    年一月十二日四次聯繫購買毒品之事宜（通聯記錄見警卷三
    十頁至第三二頁），依通聯之內容可知，證人鐘勝輝至少於
    九十五年十一月十二日、九十五年十二月十九日、九十六年
    一月二日、九十六年一月十二日之某時各販賣第二級毒品甲
    基安非他命一次予被告乙○○，應可認定。
  (四)被告乙○○嗣雖於本院審理時改稱：「（安非他命是從何而
    來？）是我們共同合夥一起去買的」、「（和誰合夥一起去
    買的？）是和綽號豆花的被告一起去買的」、「（綽號豆花
    的被告本名是什麼？）我不知道，但是他就是在庭的被告」
    、「（和被告是如何一起去買？過程如何？）是我們一起湊
    錢，由被告去買，買完之後再拿給我」、「（你們一起去買
    過幾次？）一、兩次而已，不會超過三次」、「（這幾次你
    都出資多少？）不等。有的兩、三千元。有一、兩千元，看
    當時有多少錢」、「（當時有無約定要買多少安非他命？）
    沒有一定，看當時的價格」、「（被告去那裡買安非他命？
    ）我不知道」、「（被告在那裡跟你算他買回來的安非他命
    並交給你？）在中港路的馬路旁」、「（為何在檢察官的筆
    錄會記載向他購買？）警察說這樣就算跟他買的，但實際上
    是我們一起湊錢去買的」、「（你出錢給被告合夥去買，被
    告將安非他命買回交給你，就你所知，被告有無賺取差價？
    ）沒有」、「（你為何知道他沒有賺差價？）當時我們是湊
    錢後，才會買這些金額的東西」、「（為何在檢察官面前沒
    有說到「合資」？）因為我錢先給被告，跟被告拿的」云云
    。然依被告乙○○所稱，伊不知道證人鐘勝輝之本名，顯然
    非與證人鐘勝輝熟識，被告乙○○豈有可能與證人鐘勝輝合
    資購買毒品。況且，被告乙○○稱係合資購買毒品，然對於
    合資金額、購買數量均不知悉，在價格金額不定的情況下，
    如何能與證人鐘勝輝「合資」購買，是被告乙○○於本院中
    所證，實與常情不符，顯見被告乙○○於本院所證係迴護證
    人鐘勝輝而臨訟編纂，要無足採，應以被告乙○○於偵查中
    所證可信。
  (四)此外，復有被告甲○○、乙○○分別於上開偵查、審理之證
    人供述筆錄、證人結文各一件在卷可稽，並經本院依職權調
    查提示本院九十六年度訴字第四一九一號刑事卷證資料無訛
    。被告甲○○、乙○○於本院九十六年度訴字第四一九一號
    九十七年二月二十一日審理時之具結證述，顯然均確有偽證
    之意向與故意無疑。是被告甲○○、乙○○上開所辯，要無
    足採，事證明確，犯行堪予認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第一百六十八條之
    偽證罪。查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，分別經本
    院以八十八年度中簡字第二五七二號、八十九年度易字第二
    ０八三號、九十一年度易字第二九號判決，先後判處有期徒
    刑三月、六月、八月確定，上開三罪所處刑期接續執行，於
    九十二年三月二十一日假釋出監，至九十二年八月二十五日
    假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項論以累犯，並依法加重其刑
    。爰審酌被告甲○○、乙○○二人於本院審理時為虛偽陳述
    ，企圖掩飾證人鐘勝輝之犯行，影響本院審判之正確性，惡
    性非輕，且堪認被告甲○○及乙○○均無任何悛悔改過之意
    。並斟酌被告甲○○、乙○○二人犯後猶飾詞辯解否認犯行
    ，未見其坦然接受法律制裁之勇氣，犯後態度不佳及被告甲
    ○○、乙○○二人之犯罪動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。又公訴人雖
    認被告甲○○、乙○○二人矢口否認犯行，被告二人之證詞
    有使本院合議庭就鐘勝輝被訴販賣毒品案件產生誤判之危險
    ，影響司法判決之公正性，而對被告二人各具體求刑有期徒
    刑十月等語。然本院綜合卷證，認如對被告二人各處以如主
    文所示之刑，均已足懲戒被告，公訴人之求刑，尚屬過重，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百六十八條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
