【裁判字號】    97,易,2020
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
八○一號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主    文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）九十七年二
    月十五日夜間七時三十分許，在臺中縣和平鄉○○村○○路
    ○段桃山巷四一之一號前附近，趁無人注意之際，侵入乙○
    ○所有上開地址之住宅，徒手竊取乙○○所有放置在客廳桌
    上之ＮＯＫＩＡ牌手機一支（價值約新臺幣三千元）得手。
    之後，於同日晚上八時四十分許，丙○○因誤撥該手機至乙
    ○○之子江青雲之行動電話，而為江青雲發現報警處理。嗣
    於同日晚上十時三十分許，為警在苗栗縣泰安鄉象鼻村大安
    五六號前查獲。
二、案經臺中縣警察局和平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之刑法第
    三百二十一條之加重竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先
    敘明。
二、上揭加重竊盜之事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院
    審理中坦承不諱，核與被害人乙○○及證人江青雲於警詢之
    證述情節相符（參臺中縣警察局和平分局中縣和警偵字第○
    九七○○二○四七○號卷第二至三頁、九十七年度核退字第
    五八四號卷第六至七頁），並有扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、手機照片各一張附於
    上開警卷，及中華民國九十七年一至六月日出日沒時刻表附
    於本院卷可參，足證被告上開自白與事實相符，堪信為真實
    。本件事證明確，被告加重竊盜犯行堪予認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款
    之夜間侵入住宅之加重竊盜罪。爰審酌被告無前科之素行，
    正值青壯，不思以正當途徑掙取金錢，夜間侵入他人住宅，
    侵害他人對財產權之管領，惟本件所竊取財物價值不高，侵
    害法益輕微，被告犯後坦承犯行，且事後已取得被害人之諒
    解（有切結書一份在卷可參），該手機並經被害人領回等一
    切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其犯後坦承犯行，且事後已取得被害人之
    諒解，足見被告顯具悔意，經此次起訴審判後，當能知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四
十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十六庭    法  官 周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官 黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
