【裁判字號】    97,聲,1185
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1185號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣桃園地方法院96年度存字第4703號提存事件聲請人所提存面
額新臺幣陸拾萬元之有價證券（名稱種類數量均如上開提存書所
載），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前依本院96年度裁全字第8595號民事
    裁定，提供中央政府交通建設公債八十六年度乙類第三期債
    票新臺幣60萬元為擔保物而提存在案（臺灣桃園地方法院96
    年度存字第4703號）。茲因聲請人依督促程序對相對人所發
    之支付命令（本院96年度促字第57362號）已經確定，本件
    應供擔保之原因業已消滅，爰聲請返還前開提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又民事訴訟法第104條第1項第1款所
    謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之
    場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院69
    年度台抗字第286號民事裁判要旨可資參照。經查：聲請人
    主張之事實，業據其提出臺灣桃園地方法院96年度存字第47
    03號提存書、本院96年度裁全字第8595號民事裁定、本院96
    年度促字第57362號支付命令及其確定證明書等為證，並有
    前開提存卷宗在卷可參，堪信為真正。聲請人提存之擔保物
    債票新臺幣60萬元，係為擔保相對人因假扣押所受之損害，
    而聲請人就假扣押保全之請求已依督促程序之支付命令確定
    （即相當於本案訴訟獲全部勝訴判決確定），揆諸前揭裁判
    意旨，應可認為聲請人供擔保之原因業已消滅。從而聲請人
    聲請返還提存物，核與法律規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
