【裁判字號】    97,交聲,1780
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1780號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年5 月21日所為之處分（中監違字
第裁60－HD0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨：車牌號碼號CR-1460 號自用小客車於
    民國97年3 月11日10時46分許，在臺中縣烏日鄉○○○路，
    因「在禁止臨時停車處所停車」違規，經臺中縣警察局烏日
    分局依違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款逕行
    舉發。該自用小客車所有人即受處分人甲○○（以下稱受處
    分人）於期限內到案申訴，經舉發單位函覆內容略以：經向
    掣單員警查證稱：「CR-1460 號自用小客車於97年3 月11日
    在烏日鄉○○○路快車道內違規停車，經本分局員警以中縣
    警交第HD0000000 號舉發單舉發」，該所遂於97年5 月21日
    以中監違字第裁60－HD0000000 號裁決書，依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第1 款，裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）900 元，逾期則依裁決書主文處罰，依法裁處並無不
    合等語。
二、受處分人聲明異議意旨：受處分人於97年3 月11日駕駛車牌
    號碼CR-1460 號自用小客車，於臺中縣烏日鄉○○○路路邊
    臨時停車，遭臺中縣警察局烏日分局依「禁止臨時停車處所
    停車」舉發，並經交通部公路總局臺中區監理所裁處900 元
    罰鍰。惟因受處分人當時停車處所之路邊並未劃設有禁止臨
    時停車之紅色邊線或黃色邊線，且無白色之車道邊線或任何
    車道標線，足以標示或證明該處所劃設為車道，臺中縣警察
    局烏日分局卻逕行認定受處分人在禁止臨時停車處所停車予
    以舉發並由臺中區監理所裁罰，與事實不符，足認渠等執行
    職務有偏頗之虞，違法裁決，故此聲明異議等語。
三、按橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、
    行人穿越道、快車道等處，不得臨時停車，道路交通安全規
    則第111 條第1 款定有明文。再按所謂「停車」，則係指車
    輛停放於道路兩側或停車場所，而不立即行駛，道路交通管
    理處罰條例第3 條第10款亦有明定。又按汽車駕駛人停車時
    ，在禁止臨時停車處所停車者，處600 元以上1,200 元以下
    罰鍰；汽車駕駛人之行為，經以科學儀器取得證據資料證明
    其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發
    ，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款、第7 條之2
    第1 項第7 款定有明文。
四、經查：
  (一)受處分人所有之車牌號碼CR-1460 號自用小客車，於97年3
    月11日10時46分許，在臺中縣烏日鄉○○○路，因「在禁止
    臨時停車處所停車」違規，經臺中縣警察局烏日分局依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定逕行舉發等情
    ，有臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    張、電腦列印之照片2 張、臺中縣警察局烏日分局97年5 月
    1 日中縣烏警交字第0970017951號函影本1 份在卷可稽。而
    依卷附警方之採證照片顯示，受處分人所有之車牌號碼CR-
    1460號自用小客車停放於該違規地點時，駕駛座上已無駕駛
    人，且車身完全停置於該路段之外側車道內，自屬所謂「停
    車」之情形，而該車駕駛座旁之車道線（白色虛線），相當
    清晰可見。依道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1
    項第1 款規定，路面上設於路段中之白虛線線條，用以分隔
    同向車道或作為行車安全距離辨識線，受處分人停車路段之
    行向車道為同向以白虛線線條分隔之二線快車道，是該自用
    小客車係停放在快車道內，而快車道上不得臨時停車，已如
    前述，足認受處分人所有之車輛確於上述時間、地點，在禁
    止臨時停車之處所違規停車，經核尚無違誤。
  (二)至於本件違規地點之路旁雖未劃設有黃色實線或紅色實線等
    交通標線，以表示該路段之路邊禁止停車或臨時停車，然而
    道路兩旁劃設黃色或紅色實線，係針對該路段之路邊是否禁
    止停車或臨時停車所為之標示，而「快車道」因依上開道路
    交通安全規則之規定，本即不得臨時停車，而無任何例外之
    情形，故其不得停車之限制，與路邊是否劃設有黃色或紅色
    實線等情事，尚屬無涉。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款之規定，裁處受處分人罰鍰900 元，洵屬有據，本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    交通法庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
