【裁判字號】    97,簡,659
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第659號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第六七一三號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由
受命法官逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳
拾柒日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又商業登記法規定之商業負責人，犯納稅義務人以虛列薪資支出
之不正當方法逃漏稅捐罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾柒日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘役伍拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，稅捐稽徵法第四十七條第三款、第四十一條，刑法第十
    一條前段、第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十五
    條、第三十三條第五款（修正前）、第四十一條第一項前段
    （修正前）、第五十一條第六款（修正前），罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條（修正前），中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條第三款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
三  商業登記法規定之商業負責人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
