【裁判字號】    97,婚,464
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第464號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年六月五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國六十九年九月十三日結婚，然婚後未及
      一年，被告旋於七十年八月二十二日離家出走，迄未返家
      與原告同居，顯然違背夫妻同居義務，嗣經原告訴請履行
      同居，鈞院於九十年十二月六日以九十年婚字第八二五號
      判決被告應與原告同居確定在案，惟被告迄未返家履行同
      居，而又無不能同居之正當理由，足認被告非但違反婚姻
      係夫妻共營共同生活之本旨，並且顯係惡意遺棄原告在繼
      續狀態中，另兩造分居迄今已逾二十六年，婚姻關係誠屬
      有名無實，其情形應認已構成難以維持婚姻之重大事由。
      按婚姻係以夫妻之共同生活為其目的，配偶應互相協力保
      持其共同生活之圓滿安全及幸福，而被告所為已蘄傷婚姻
      之本質，兩造婚姻實已難以維持，為此爰依民法第一千零
      五十二條第一項第五款及第二項規定請求准許裁判離婚。
      並請法院就原告主張數項訴訟標的之法律關係，選擇其中
      之一，為原告勝訴之判決。
  三、證據：提出戶藉謄本正本四份，診斷證明書正本、身分證
      影本及原告去函被告信件影本各一份為證，並聲請訊問證
      人即原告妹妹李准為證。
乙、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權調取本院九十年婚字第八二五號民事履行同居全
    卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期
    日到場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形
    ，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造間夫妻關係現仍存續中，有戶籍謄本附卷可稽。
三、原告主張被告婚後於七十年八月二十二日無故離家出走，迄
    未返家同居，嗣原告訴請被告履行同居，經本院於九十年十
    二月六日以九十年度婚字第八二五號民事判決被告應與原告
    同居確定在案，惟被告仍拒履行，並置之不理等情，業經原
    告提出往來信函影本一件，及經證人即原告胞妹李准到庭證
    述屬實。另經本院依職權調取本院九十年度婚字第八二五號
    民事全卷，核閱屬實，均核與原告主張之情節均悉相符合。
    再者，經按被告之設籍地址「高雄市○○區○○街四０號七
    樓」送達訴訟文書，亦由被告親自收受，此有送達證書附卷
    可憑。此外，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何有利於己之聲明或陳述。是衡之上情，可證原告主張被
    告自離家後，即未再與原告同居生活乙節，堪信為真實。
四、第按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「
    有前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美
    滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻
    之重大事由相當（最高法院八十六年度第二次民事庭會議決
    議可資參照）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由
    原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院八
    十七年度台上字第一三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互信互賴、相互協力，以
    保持共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以
    增進情感和諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基
    礎不復存在，致夫妻無法共同生活，無復合之可能者，即應
    認有難以維持婚姻之重大事由存在。是第一千零五十二條增
    列第二項『有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻
    之一方得請求離婚』之概括規定，係為符合現代多元化社會
    生活需要，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時，即得
    請求離婚，其目的亦在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性
    。故夫妻間發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依
    該條第二項訴請離婚之理。
四、揆之上揭說明，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應
    以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，
    倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經分居各自獨立生活
    逾二十六年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依
    一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目
    的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚難
    認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第一千零五
    十二條第二項所定難以維持婚姻之重大事由，而許夫妻雙方
    為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方
    各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。本件被告自七
    十年八月間離家後，迄今未曾返家。再原告前請求被告履行
    同居之訴，亦經本院於九十年十二月六日判決被告應履行同
    居義務確定在案，此亦經本院調閱本院九十年婚字第八二五
    號履行同居事件案卷審核無誤。觀諸被告前開行為，衡諸常
    情，被告既知原告住處及電話，若誠摯地希望共同負起對家
    庭之責任，更應勉力為之，被告對原告不聞不問，使維繫兩
    造婚姻關係之互信、互愛基礎蕩然無存，既不能相互扶持，
    焉能冀望兩造維持正常之婚姻生活。是核其情節，實足使原
    告不堪其苦，是原告認兩造結髮情義已絕，其難再與被告共
    同生活，維持婚姻，其受有不可忍受之痛苦，自非無由。況
    且夫妻生活貴在相互扶持，且此依社會上一般觀念為體察，
    被告有此行為，著實對兩造的家庭產生不良的影響。是綜上
    各情，參互以觀，兩造既自七十年八月間分居迄今，形同陌
    路，早已不營夫妻之共同生活，而被告對原告生活情況，早
    已不加聞問，婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然無存，更遑論
    心靈之契合，宛如兩個個體分別存在，婚姻之意義盡失，而
    同居義務及扶助乃夫妻關係最重要之基礎，捨此則難期婚姻
    關係之穩定與健全，再斟酌婚姻關係中當事人之行為、態度
    、年齡、性格、教育程度、別居狀態及其時間之久暫綜合考
    量，應認兩造間存有難以維持婚姻之重大事由，且其不能同
    居之原因係由於被告逕自離家在外所致，被告就其分居在外
    ，復未舉證其有正當理由。按本件兩造間既分居已二十六年
    餘，且被告既無正當理由不營夫妻之共同生活，即無夫妻之
    情分，亦無夫妻共同生活之實，此顯與婚姻係一男一女之兩
    性結合，以組織家庭，共同生活為目的之宗旨相違背，原告
    主張兩造間有不能維持婚姻之重大事由，核屬有據。而原告
    復提起本件離婚訴訟，顯見雙方均無尋求復合之意願，彼此
    間已失其婚姻誠摯相愛、互信互諒之基礎，兩造間之婚姻已
    生破綻而無回復之希望，且任何人處於同一情況下，亦均不
    願繼續維持此種有名無實之婚姻，堪信本件兩造間確有難以
    維持婚姻之重大事由存在，而難以繼續彼此之共同婚姻生活
    無疑，從而原告訴請裁判離婚，洵屬正當。本院參酌上開事
    證及德國、瑞士關於別居期間（三年至五年不等）之規定，
    認為兩造間之婚姻已生破綻，客觀上確實難以繼續維持婚姻
    共同生活，且顯無回復之希望，而兩造分居之責任應歸屬於
    被告，從而原告依上揭理由請求離婚，為有理由。從而原告
    依民法第一千零五十二條第二項請求判決離婚，洵屬正當，
    應予准許。
五、至原告本於民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項數
    款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起訴以
    單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求法院「
    選擇其中之一」為原告「勝訴判決」，而未定有先後之順序
    ，此請求法院就原告之訴有理由時，就各該訴訟標的『擇一
    』為其勝訴判決者，此為訴之選擇合併（參姚瑞光教授著民
    事訴訟法論第三二０頁）。是原告其訴訟標的雖有數項，而
    僅有單一之聲明，其既以數項訴訟標的法律關係為選擇合併
    性之主張，本院為原告勝訴之判決時，既認其中一項訴訟標
    的為有理由者，即應為原告勝訴之判決。是本件原告上開請
    求，既經本院審認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第
    一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，既為選擇合
    併，本院自無庸再予審認，併此敘明。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
