【裁判字號】    97,訴,824
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第824號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
複 代 理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊  ○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年6月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬玖仟肆佰肆拾柒元，及
自民國九十五年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之二
點二九計算之利息，並自民國九十五年十二月二十九日起至清償
日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟陸佰參拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造約定因本借款涉訟者，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告提出之放款借據影本1份
    附卷可證，是本院就本訴自有管轄權。
二、被告2人受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告丁○○於民國88年4月28日，邀同
    被告戊○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,910,
    000元，借款期間自88年4月28日起至108年4月28日止，前3
    年為寬限期按月繳息，第4年起分204期，以每一個月為一期
    ，依年金法按月28日平均攤還本息，利息按年息5.65%加碼
    郵匯局一年期定期儲蓄存款利率年息1%按月機動計息（現調
    降為年利率2.29%），並約定逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約
    金，且如有一期未依約清償，視為全部到期。詎被告丁○○
    自95年12月28日起即未依約清償本息，依上開約定，即喪失
    期限利益，視同全部到期，現尚有如主文所示之本金、利息
    及違約金迄未清償。而被告戊○為系爭借款之連帶保證人，
    應負連帶清償之責。為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示之本金、
    利息、違約金。
二、被告2人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出系爭放款借據、小額貸款
    放出資料登錄登（代支出傳票）等影本及小額貸款全部查詢
    單、歷史明細查詢單各1份為證，核與原告所述各節相符；
    又被告2人對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告2人連帶給付如主文第1項所示本金、
    利息及違約金，於法有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
