【裁判字號】    97,訴,1937
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1937號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6月19日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第442號判處有期徒刑9月確定。又因竊盜案件，經本院以
    94年度易字第985號判處有期徒刑9月確定。前開2案，經本
    院以94年度聲字第1415號裁定定應執行有期徒刑1年5月確定
    ，於96年2月8日縮短刑期假釋出監，於96年4月16日假釋期
    滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。
(二)、甲○○於91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第1105號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，經評定有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，刑責部份，經本院
    以91年度訴字第1251號判處有期徒刑1年確定；強制戒治部
    份，經本院以91年度毒聲字第1286號裁定送戒治處所施以強
    制戒治，於92年5月12日強制戒治執行完畢。詎甲○○不知
    悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年1月28日中午某時許（起訴書誤
    載為1月25日20時許），在臺中縣后里鄉公館村新店莊8號住
    處，以將海洛因摻水以針筒注射血管之方式，施用海洛因1
    次。嗣後因甲○○另涉嫌竊盜案件，經警查獲後，於97年1
    月29 日9時22分許，在臺中縣警察局大甲分局接受詢問，並
    經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    ，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                  刑事第十五庭       書記官   鍾小屏
                                     法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
