【裁判字號】    97,中簡附民,48
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度中簡附民字第48號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
一、上列被告因背信案件（九十七年度中簡字第二三九號），經
    原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟〔被告等人收受肇事
    者簡永結及其僱用人廣原實業股份有限公司所連帶給付之賠
    償金新臺幣（下同）三百三十萬元後，未將應分由原告取得
    之金額給付原告〕部分，因事件繁雜，非經長久時日不能終
    結其審判。爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項，將本件附
    帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
二、至於原告另請求被告等人因偽造被繼承人何溪之贈與契約，
    將被繼承人何溪所有坐落臺中縣烏日鄉○○段第三七一、三
    七二地號土地，移轉至被告丁○○名下，再移轉至訴外人何
    奇芳等人名下，未將此部分遺產分給原告，以及侵占被繼承
    人何溪存放在臺中縣烏日鄉農會活期存款四百四十六萬八千
    三百四十三元、勞保給付十五萬三千元、勞保死亡喪葬津貼
    九萬九千九百元，未將原告按應繼分所應得部分給付原告之
    附帶民事訴訟部分，則由本院另以判決駁回其訴，附予敘明
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
