【裁判字號】    97,訴,642
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第642號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間清償借款事件，本院於97年6月5日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告乙○○應給付原告新台幣伍佰肆拾萬元，自民國九十六年十
一月二十七日起至清償日止，按年息百分之二點九六計算之利息
，暨自民國九十六年十二月二十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金；如就其財產
強制執行無效果或無財產可供執行時，由被告丙○○清償。
訴訟費用新台幣伍萬肆仟柒百壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關係
    而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。查
     本件被告二人住所地雖均不在本院轄區，惟兩造曾約定關
     於本件契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，此有原
     告提出之約定書第14在卷足憑，故原告向本院提起本件訴
     訟，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國96年3月27日，邀同被告
    丙○○為保證人，向原告借款新台幣（下同）540萬元，約
    定利息按年息2.96％機動計算，並約定如有未依期攤還本息
    者，即喪失期限利益，全部借款債務視為到期，除仍按前開
    利率計算遲延利息外，且逾期在6個月以內者，應另按前開
    利率10%，超過6個月以上部分，應另照前開利率20%加計違
    約金。詎被告乙○○借得上述款項後，自96年11月27日起，
    即未再依約清償，尚積欠如原告聲明所示之本金、利息及違
    約金，爰依消費借貸及保證之法律關係，請求被告負清償責
    任等語。並聲明：被告如主文第1項所示。
四、被告二人未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證人於債權
    人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得
    拒絕清償，民法第478條前段、第739條、第745條分別定有
    明文。
  (二)原告主張之前開事實，業據其提出貸款契約及放款交易明細
    查詢單為證，且被告二人經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，故原告主張前揭事實
    ，應堪採信。從而，原告本於消費借貸及保證之法律關係，
    請求被告給付如聲明所示之本金、利息及違約金，核屬正當
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
