【裁判字號】    97,易,1835
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1835號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉佳田律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4614號
、第4617號、第4619號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○預見姓名年籍不詳之成年男子向其取用提款卡及密碼
    ，將持之遂行財產上犯罪使用，竟基於幫助該不詳姓名成年
    男子所組成之詐欺集團，為詐欺取財犯行之不確定犯意，於
    民國96年12月間某日，在臺中市○○街附近，以新台幣（下
    同）一萬元之代價，將其所開設之臺中商業銀行帳號000000
    000000號帳戶之提款卡及含密碼，提供不詳詐騙集團實施詐
    欺取財犯行時，作為存匯款及提款之帳戶使用，任由他人藉
    以遂行詐欺取財犯罪。嗣於97年1月4日上午10時30分許，丙
    ○○接獲詐欺集團不詳之人假中獎100萬元之電話通知，並
    要求丙○○需先將新台幣（下同）6萬2000元，匯入指定甲
    ○○之帳戶，丙○○誤信為真而陷於錯誤，依約將上開金額
    匯入甲○○之帳戶。又於97年1月7日，分別有乙○○、丁○
    ○接獲假稱為內政部警政署刑事警察局之警員佯稱，其等帳
    戶疑遭冒用，需將其帳戶內所有之金錢轉匯至其指定甲○○
    之前開帳戶等語，致乙○○、丁○○誤信為真而陷於錯誤，
    又先後將7萬元、3萬元匯入甲○○之帳戶。嗣經警循線查獲
    上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯行坦承不諱，復有證人乙○○、
    丁○○、丙○○供述在卷，並有被害人乙○○之中國信託匯
    款單及華南商業銀行匯款回條聯、臺北縣政府警察局新莊分
    局中港派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構
    聯防機制通報單；丁○○之郵政跨行匯款申請書、高雄縣政
    府警察局湖內分局一甲派出所受理刑事案件報案三聯單、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表；丙○○之臺中縣警察局太平
    分局太平派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、臺中縣警察局太平分局受理詐騙帳戶通報
    警示、詐騙電話斷話申請表、金融機構聯防機制通報單、中
    區農漁會電腦共用中心匯款委託單（證明聯）、臺中縣警察
    局太平分局太平派出所受理各類案件紀錄表，及被告所設前
    開帳戶客戶歷史交易清單及存款業務往來申請約定書等在卷
    足稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、被告幫助上開詐欺集團為詐欺行為，係屬幫助犯，核被告所
    為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2項之規定，減輕其刑，其以一行為，致被害人三人
    被詐騙，係犯三罪名，為想像競合犯，應從一重之詐騙乙○
    ○部分處斷，爰審酌被告本案所取得之利益為一萬元，至今
    未賠償被害人之損失，及被害人共有三人受害，惟其素行良
    好未有前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於九十二間曾被鑑定為智能障礙，有鑑定證明附卷足參
    ，及目前係仍服義務役中，在本院審理中坦承認罪，已有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，公訴人認為應量處有期徒刑四月以上，尚嫌過重，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第
    五十五條、第三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
