【裁判字號】    97,金訴,4
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度金訴字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  吳瑞堯律師
            張秀瑜律師
            陳大俊律師
上列被告因違反銀行法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
提起公訴（95年度偵字第1208號），由臺灣桃園地方法院判決管
轄錯誤並移送本院審理，判決如下：
    主    文
己○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告己○○非以經營銀行業為職業，明知除
    法律另有規定者外，非銀行不得經營辦理國內外匯兌業務，
    竟自民國九十三年九月一日起，在臺灣地區提供其所申辦之
    彰化銀行土城分行00000000000000號帳戶供不特定人匯款至
    大陸地區，其方式為甲○○○等不特定之臺灣地區客戶分因
    不同之原因將新臺幣匯入上開帳戶後，即得輾轉將渠等匯入
    之新臺幣匯往大陸地區，嗣臺灣桃園地方法院檢察署偵辦詐
    欺案件時，因發現詐欺集團車手紀育民曾於九十三年十一月
    三十日冒用「黃銘傑」之名義匯款至被告己○○上開帳戶內
    以輾轉將詐欺所得匯往大陸地區，始循線查悉上情。因認被
    告己○○涉嫌違反銀行法第二十九條第一項非銀行不得辦理
    國內外匯兌業務之規定，應依同法第一百二十五條第一項之
    規定論處云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有
    何有利之證據，最高法院三十年上字第八一六號判例可資參
    照。
三、公訴人認被告己○○涉有違反銀行法第二十九條第一項非銀
    行不得辦理國內外匯兌業務規定之罪行，無非以證人甲○○
    ○之證詞及匯款單、證人丁○○之證詞及匯款單、證人戊○
    ○之證詞及匯款單、證人乙○○之證詞及匯款單、紀育民之
    供述與「黃銘傑」名義之匯款單，及被告之上開彰化銀行土
    城分行帳戶之交易明細、開戶資料、匯入款明細表為其主要
    論據。訊據被告己○○堅決否認有何違反銀行法第二十九條
    第一項之犯行，辯稱：其在中國大陸地區經商十幾年，其都
    是按照合法的程序來運作，資金往來因為有些在大陸地區收
    款，有的在澳門收款，有的在臺灣收，而其彰化銀行帳戶係
    其公司在臺灣收款的帳戶，因為其在大陸地區經營的公司在
    臺灣並未設立登記，故無法用公司名義開立帳戶，其公司每
    月幾乎有二、三千萬元的資金往來，其彰化銀行的帳戶只有
    收款而已，並未匯款到臺灣以外的地區，其未經營國內外匯
    兌業務等語。
四、經查：
(一)、被告己○○參與投資中國大陸廣東省中山市正騏機動車五金
    膠制品廠，並擔任該公司之總經理，此有大陸地區企業法人
    營業執照、股東名冊影本各一份附卷可稽。而被告確有向彰
    化銀行土城分行申請開立帳號00000000000000號支票存款帳
    戶，甲○○○曾於九十三年十二月二十九日，由臺灣企銀東
    港分行匯款三十萬元至被告上開彰化銀行土城分行帳戶；丁
    ○○為「昶揚電子有限公司」之負責人，曾於九十四年一月
    二十六日，以「昶揚電子有限公司」名義，由臺灣企銀汐止
    分行匯款七十八萬四千元至被告上開彰化銀行土城分行帳戶
    ；戊○○曾於九十三年十一月三十日，由金門縣信用合作社
    營業部匯款四十萬元至被告上開彰化銀行土城分行帳戶；乙
    ○○為「方位技研股份有限公司」負責人，曾於九十三年九
    月十三日、九十四年一月六日，以「方位技研股份有限公司
    」名義，由臺灣企銀汐止分行分別匯款十萬元、三十九萬三
    千四百元至被告上開彰化銀行土城分行帳戶；紀育民曾於九
    十三年十一月三十日，以「黃銘傑」名義，由聯邦銀行內壢
    分行匯款四十五萬元至被告上開彰化銀行土城分行帳戶；且
    上開匯入之款項均用於票據中心扣帳（即支付支票款），並
    未有匯出之行為等情，業據證人甲○○○、丁○○、戊○○
    、乙○○、紀育民於偵查中及證人甲○○○於本院審理時證
    述屬實，並有被告上開彰化銀行土城分行支票存款帳戶資料
    及交易明細查詢表及匯入款明細表各一份、跨行匯款入戶電
    匯申請書影本四份（甲○○○、昶揚電子有限公司、方位技
    研股份有限公司）、金門縣信用合作社匯款申請書（戊○○
    ）、「方位技研股份有限公司」之公司登記基本資料查詢一
    份、「昶揚電子有限公司」之公司登記基本資料查詢一份、
    匯款單影本一份（黃銘傑名義）附於偵查卷可稽。
(二)、惟按銀行法第二十九條第一項所稱「匯兌業務」，係指行為
    人不經由現金之輸送，而藉與在他地之分支機構或特定人間
    之資金清算，經常為其客戶辦理異地間款項之收付，以清算
    客戶與第三人間債權債務關係或完成資金轉移之行為；而所
    謂「國內外匯兌」係指銀行利用與國內異地或國際間同業相
    互劃撥款項之方式，如電匯、信匯、票匯等，以便利顧客國
    內異地或國際間交付款項之行為以代替現金輸送，了結國際
    間財政上、金融上及商務上所發生之債權債務，收取匯費，
    並可得無息資金運用的一種銀行業務而言（最高法院92年度
    台上字第2040號判決、95年度台上字第5910號判決意旨參照
    ）。證人丁○○（即昶揚電子有限公司負責人）業於偵查中
    證稱：「我在大陸跟大陸的廠商有人民幣的往來，後來大陸
    廠商要我在台灣付款匯至己○○帳戶內。」等語；及證人乙
    ○○（即方位技研股份有限公司負責人）於偵查中證稱：「
    我在大陸有工廠與當地大陸廠商有買賣，我大陸工廠的股東
    澳門廠商通知我匯款至己○○帳戶。」、「（你匯至己○○
    帳戶每一筆匯款，都是為了支付大陸廠商貨款？）是。」等
    語，足見證人丁○○、乙○○係因與大陸地區之廠商有生意
    往來，經指定將貨款匯至被告之上開彰化銀行土城分行帳戶
    內。而被告業已提出中山正騏五金廠銷售明細表請款單、實
    物出倉單及送貨單、2004年12月財務報表，證明上開昶揚電
    子有限公司及方位技研股份有限公司之匯款，係直接支付或
    由他人指示間接支付被告公司之貨款，其中2004年10月份銷
    售明細表載明有「昶揚（中山）」、「收款地台灣」等內容
    ，顯見系爭「昶揚電子有限公司」、「方位技研股份有限公
    司」之匯款，應係直接或間接支付給被告公司之貨款。另證
    人甲○○○於偵查中證稱：「我當時到大陸福建玩，我跟大
    陸本地人龔志鴻借人民幣，後來我回台後，他傳真一個帳戶
    給我，要我匯至該帳戶以便把錢還給他。」、「（龔志鴻後
    來有無收到你匯的款項？）有，因為我匯款當天，他就有打
    電話跟我說錢有收到。」、「（你的意思是你匯款己○○帳
    戶是為了還大地區的借款？）是。」等語，於本院審理時證
    稱：「（你當時是向龔志鴻借新台幣或人民幣？）是我先生
    要支付僱用大陸漁工的錢，龔志鴻給我們己○○的帳戶，叫
    我們直接匯新台幣進去。」、「（妳先生多久要支付僱用大
    陸漁工的錢？）壹個月一次。」、「這筆三十萬元是我有到
    大陸去玩，有部分的是在大陸向龔志鴻借的，有部分是支付
    給大陸漁工錢，加起來三十萬元一併匯的。」等語，足見其
    匯款至被告上開彰化銀行土城分行係為支付龔志鴻欠款及大
    陸漁工之薪資；又證人戊○○於偵查中證稱：「我在大陸地
    區跟王金城借錢，後來我要還給他，王金城就叫我將錢匯款
    該帳戶。」、「（你的意思是你匯款至己○○帳戶內是為了
    要償還你在大陸的借款？）是。」等語，亦可見戊○○係為
    償還借款而依王金城之指示匯款至被告上之上開彰化銀行土
    城分行帳戶內。惟上開證人甲○○○及戊○○之證詞僅足以
    證明被告之上開彰化銀行土城分行帳戶係甲○○○及戊○○
    之債權人所指定匯款之帳戶，而被告是否有居中辦理匯兌？
    收取匯費或手續費？尚無以證明之。
(三)、復按刑法上所謂「業務」，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務者而言（最高法院89年台上字第8075號判例
    、71年台上字第1550號判例參照）。本件「昶揚電子有限公
    司」、「方位技研股份有限公司」匯款至被告上開彰化銀行
    土城分行帳戶，應係直接或間接支付給被告公司之貨款，已
    如前述。至甲○○○、戊○○及紀育民以「黃銘傑」名義所
    為之匯款，雖被告所提證據尚無從證明亦係其公司對外生意
    往來所衍生之交易款，惟此三筆單獨之匯款，原與「業務」
    之概念不合。且所謂「匯兌」行為，既係指行為人「經常」
    「為其客戶辦理」異地間款項之收付，以「清算客戶與第三
    人間」債權債務關係或完成資金轉移之行為，則如係「非經
    常性」、「結算自己與他人間之債權債務關係或完成資金轉
    移之行為」，應非所謂之匯兌行為。
(四)、綜上所述，被告應未辦理國內外匯兌業務，其辯解應可採信
    ，此外復查無其他積極之證據足以證明被告有何違反銀行法
    第二十九條第一項規定之行為，既不能證明被告犯罪，爰依
    法為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
