【裁判字號】    97,訴,402
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
選任辯護人  張豐守律師
            劉佳田律師
            洪崇欽律師
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第18509號），本院判決如下：
    主    文
壬○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告壬○○於民國（下同）八十九年十一月
    間，擔任臺中市環境保護局（下稱臺中市環保局）勞工安全
    衛生管理員，並自九十四年三月起，兼任臺中市環保局水肥
    廠（下稱水肥廠）廠長，負責水肥廠地磅業務帳目清查、核
    對、申請廠務維修材料申購、收取水肥廠商入廠排放水肥費
    用、清潔獎金之核發等行政業務核章工作，係依法令服務於
    地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限之人員。臺中市
    環保局為獎勵員工辛勞、激發工作情緒、增進工作效率，依
    「臺灣省各省轄市暨鄉鎮縣轄市清潔人員清潔獎金支給要點
    」第二點規定，而於八十三年六月九日訂定「臺中市環境保
    護局清潔人員清潔獎金作業注意事項規定」，依上開規定第
    三點規定，清潔獎金支給對象，以實際從事廢棄物清理工作
    者為限。被告壬○○於兼任水肥廠廠長期間，明知有關水肥
    廠地磅室實際從事廢棄物清理工作內容，係指實際從事接觸
    水肥車過磅、過磅單填寫、水肥車進廠收費、每日水肥車進
    廠數量統計登錄及地磅室、水肥廠廠區週遭環境之整理、清
    潔等工作，唯有實際從事上開工作內容，方符合前開規定第
    三點所述「實際從事廢棄物清理工作者」之規定，始可請領
    每月清潔獎金新臺幣（下同）六千元。詎被告壬○○明知知
    上開准予請領清潔獎金之對象，僅限實際從事廢棄物清理工
    作者，非屬前開人員，不得請領清潔獎金，竟明知違背法令
    ，基於直接圖其他私人不法利益之犯意，於九十四年十二月
    間，先將其配偶卯○○自臺中市環保局清潔隊北區區隊之垃
    圾車隨車人員，安排至其所主管之水肥廠地磅室任職，惟卻
    僅讓卯○○在水肥廠的辦公室辦理內勤之行政業務，從事報
    表業務之整理，並未實際在地磅室參與上述廢棄物清理之工
    作，亦未安排參與輪值水肥廠地磅室之值班工作，但卻仍指
    示製作水肥廠清潔獎金清冊之不知情人員子○○，將卯○○
    列入請領清冊，而使得卯○○得以每月請領六千元之清潔獎
    金。嗣於九十五年十二月間，經臺中市政府環境保護局政風
    室調查本案，被告壬○○始將卯○○安排參與水肥廠地磅室
    之輪值工作，而實際從事廢棄物清理工作。總計被告壬○○
    自九十四年十二月起至九十五年十二月止，圖利卯○○七萬
    八千元，因被告壬○○涉有貪污治罪條例第六條第一項第四
    款之對於主管事務，明知違背法令，直接圖私人不法利益罪
    嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指
    足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須
    適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料，最高法院
    二十九年上字第三一○五號著有判例。又認定犯罪事實所憑
    之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在，復無其他調查途徑可尋，法院即應為
    無罪之判決，最高法院七十六年臺上字第四九八六號著有判
    例。次按圖利罪，係以對於主管或監督之事務而圖利，為構
    成要件，故其縱屬公務員，而又圖得利益，苟非基於主管或
    監督之事務而為之，仍難構成本罪，最高法院四十五年臺上
    字第九二二號亦著有判例在案。又貪污治罪條例第六條第一
    項第四款之圖利罪，以行為人主觀上有圖得不法利益之犯意
    為必要；又有無圖利之犯意，應依證據認定之，不得僅因行
    為人所為失當行為之結果，使人獲得不法利益，即據以推定
    該行為人，自始即有圖利他人之犯意；所謂違背法令，依立
    法理由之說明，該法令係指法律、法律授權之法規命令、職
    權命令、委辦規則等，對不特定多數人民就一般事項所作對
    外發生法律效果之規定而言。該所謂明知，係指須具圖利而
    違背法令之直接故意，即主觀上有違背法令以積極圖取不法
    利益之意思，客觀上並將該犯意表現於行為，因而獲得利益
    為要件。最高法院八十三年度臺上字第五二○三號、九十五
    年臺上字第一五八二號、九十三年度臺上字第四四九九號判
    決亦可資參照。
三、公訴人認被告壬○○涉有上揭罪嫌，無非係以：
(一)、依證人乙○○、辰○○於審理時證述，得知清潔獎金之請領
    是由最基層的主管人事來審查，就水肥廠而言，單位主管係
    指水肥廠廠長。依證人甲○○於審理時證述：廠長最清楚卯
    ○○有無實際從事廢棄物清理工作等語，顯見被告擔任水肥
    廠兼任廠長之際，對於水肥廠人員之實際工作情形有所知悉
    ，對於工作人員能否符合請領獎金之要件自有審核之權限，
    是以被告擔任水肥廠兼任廠長之際，卯○○之清潔獎金之請
    領自屬被告主管、監督事務至明。
(二)、依證人丙○○、戊○○及己○○於審理時證述，得知渠等對
    於請領獎金之相關規定及限制均有所知悉，而渠等僅為基層
    之工作人員，則被告身為水肥廠兼任廠長，作為主管及督導
    者，對於清潔獎金之支給對象及限制，豈可委為不知。是以
    ，被告辯稱係疏於注意法令，實無足採。
(三)、依證人癸○○、子○○、丑○○、辛○○之證述內容，得知
    卯○○自九十四年十二月起至九十五年十二月止，均未參與
    地磅室之輪班，僅在辦公室輪值，在辦公室輪班不會接觸到
    垃圾、便渣，則卯○○雖任職於水肥廠，然並未實際從事廢
    棄物清理工作，自與清潔獎金作業注意事項規定不符，自不
    得請領清潔獎金。則被告身為水肥廠兼任廠長，對於卯○○
    清潔獎金之核發，明知與法令相違，仍在每月請領獎金清冊
    上核章，以此方式圖利卯○○至為明確。至證人寅○○、庚
    ○○及丁○○雖證述有看過卯○○在地磅室等情，然上開證
    人對於何時看到卯○○及其工作情形均稱不知道，而上開證
    人與卯○○既非同一單位之工作人員，工作地點亦有些許距
    離，則渠等對於卯○○之實際工作情形，自無法像在同一單
    位工作之證人癸○○、子○○、丑○○及辛○○那般清楚，
    是證人寅○○、庚○○及丁○○所證，不足作為有利於被告
    之認定。又證人乙○○於審理時雖證述卯○○可以領清潔獎
    金等情，證人巳○○於審理時證稱所有水肥廠人員都可以請
    領清潔獎金等語，然證人乙○○對於卯○○有無實際從事廢
    棄物清理工作不清楚，也不知道卯○○實際的工作情形，請
    領獎金之核章亦未到局長之處，而證人巳○○亦表示是個人
    見解，是以證人乙○○、巳○○所證述，係毫無依據屬個人
    推測之詞，不足作為有利於被告之認定。綜上所述，本件事
    證明確等情為憑，固非無據。
四、訊據被告壬○○堅決否認有上揭公訴人所指之犯行，被告辯
    稱：
(一)、清潔獎金之核發，非被告主管或監督之事務：
１、本件被告雖兼任水肥廠廠長，但清潔獎金之核發，非其主管
    或監督之事務，檢察官認為清潔獎金之核發係被告主管或監
    督事務，顯有誤解。
２、據丑○○調查筆錄證稱清潔隊水肥廠人員每月薪資清潔獎金
    等請領程序，皆由子○○、辛○○負責製表送清潔隊及環保
    局人事、行政、會計等單位審核後才核撥，清潔獎金之核發
    ，並非兼任水肥廠廠長之被告之主管事務，也非監督事務。
３、按臺中市環境保護局清潔獎金支給要點（應為作業注意事項
    ）第七點規定：「清潔獎金支給審查事由，由本局隊員技工
    人事管理人員辦理」。因此人事管理人員（主管）才是清潔
    獎金之主管事務人員，被告之職務係安全衛生管理員，只是
    兼任水肥廠長，在水肥廠上班半天而已，水肥廠業務主要仍
    是班長癸○○負責，兼任廠長只是例行公事蓋章，清潔獎金
    核發非水肥廠廠長主管事務。
(二)、被告並無明知違背法令而圖利之行為：
１、卯○○也是地磅室人員，必需清掃水肥車遺下之糞渣，確是
    從事廢棄物清理工作之人員，只是電腦工作較多，地磅工作
    較少，被告對清潔獎金名冊及相關法令因係兼職廠長，末必
    深入了解，在名冊上循例蓋章，核與明知違背法令之構成要
    件不符。又行政院人事行政局函行政院環境保護署等解釋，
    可知法條文字抽象，認定不容易，各縣市請示甚多，但行政
    院人事行政局及環保署均只作原則解釋，而由各主管單位自
    行認定，兼職廠長如何明知及確知？縱有認定錯誤，也屬行
    政疏失，尚難課以明知違背法令之貪污圖利罪。
２、查行政院人事行政局八十九年一月二十五日函行政院環保署
    釋示清潔獎金之發給，而訂立「清潔人員獎金支給要點」。
    本案主管該項業務之單位主管可否支領，仍就其所處工作環
    境與性質有否直接接觸垃圾清理、收集清運等因素，本於權
    責核處等語。該函意旨在：清潔獎金支給，如有疑義，應就
    工作環境，是否直接接觸廢棄物等情，由主管機關本於權責
    核定之。臺中市環保局水肥廠地磅室工作人員，是否屬實際
    從事廢棄物清理工作？可否領取清潔獎金？臺中市環保局前
    後四次召開協商會議，會議結論認為地磅人員從事與清潔有
    關的事務，可以領取，已據臺中市環保局局長乙○○，法務
    巳○○到庭供證屬實。並有臺中市環保局九十七年三月二十
    日函復一件在卷可證。
３、證人癸○○、子○○、辛○○、丑○○在偵查中供證：「卯
    ○○在辦公室內，從未到地磅室工作」等語。經查九十五年
    二月十五日、一月十七日、三月七日、三月十五日、五月五
    日等水肥車進廠，均由卯○○過磅，以上情形有「臺中市水
    肥車或糞尿廢棄物進廠記錄表」四份可證，並經子○○、癸
    ○○在交互詰問時供證屬實，並有證人寅○○、庚○○、丁
    ○○供明，有看過卯○○在地磅室工作等語甚詳。
４、查臺中市因應「水肥處理廠新建水肥投入口案」之地磅系統
    電腦化規劃、帳務報表設計，將於九五年一月份開始規劃，
    需要具電腦文書專長，熟悉ＥＸＣＥＬ帳務報表應用及會計
    帳務統計之學、經歷能力者較能勝任，且未來需持續擔任系
    統維護及操作管理需求，急需增撥人員參與規劃設計。因此
    由被告於九十四年十一月二十四日寫簽呈，隊長鄭敏堂認為
    需二名人員，並稱卯○○有意擔任，另一名再行徵求，經呈
    送上級，局長批示，先調卯○○擔任。可證水肥廠因為地磅
    系統電腦規劃及帳務報表規劃，需具有電腦專長人員，而由
    隊長鄭敏堂推薦卯○○後，由局長批准調職，被告無調職之
    權限。
５、卯○○調到水肥廠工作項目，除在地磅室做水肥車進廠磅重
    以外，尚負責電腦登帳，繳費收據，上網申報事業廢棄物等
    工作，該項工作，屬地磅管理相關作業。有臺中市環保局函
    所附處理流程示意圖在卷可證，卯○○應屬實際從事廢棄物
    者。縱認卯○○在地磅室就水肥車進廠之檢收次數不多，而
    大部分時間在操作電腦，製作各項報表，應屬勤務執行不力
    或怠惰疏忽，應依注意事項第四條之規定，予以扣發清潔獎
    金，而非全部不能領取，併此敘明等語。
６、又臺灣省政府七十二年七月六日七二府人四字第五三二六七
    號函「查該所技士、技佐等三員既駐在水肥處理場工作，應
    屬直接從事廢棄物清理人員，准予發給清潔人員清潔獎金」
    ，因此只要是在水肥處理場工作，即應認定為從事廢棄物之
    清理，不應再細分到底要有多少清理廢棄物時間或有多少處
    理一般電腦業務之時間。
五、經查：
(一)、證人卯○○於九十四年十一月三十日由原臺中市環保局清潔
    隊北區隊臨時工，調派至臺中市環保局水肥廠擔任臨時工，
    並自九十四年十二月十六日生效，該派令係由該局局長乙○
    ○核定，而由清潔隊隊長鄭敏堂決行，此有該局環清字第○
    九四一○一四五一三號人事派令在卷可佐。被告對卯○○之
    人事任命既無主管或監督之權限，是卯○○調派至水肥廠任
    職，並非被告壬○○所能安排、掌控或決定，合先敘明。
(二)、再者，被告壬○○八十九年十一月間，擔任臺中市環保局勞
    工安全衛生管理員，並自九十四年三月起，兼任臺中市環保
    局水肥廠廠長，負責水肥廠地磅業務帳目清查、核對、申請
    廠務維修材料申購、收取水肥廠商入廠排放水肥費用等行政
    業務核章工作，雖係依法令服務於地方自治團體所屬機關而
    具有法定職務權限之人員，惟依據臺中市環保局九十七年三
    月二十日函復說明：「（清潔獎金由何單位核定？）依本局
    九十六年五月修正前清潔獎金作業注意事項第七條規定『清
    潔獎金支給審查事由，由本局隊員技工人事管理人員辦理』
    ，係由各用人單位先初審後造冊核章，再送本局清潔隊依程
    序審核；又臺中市政府修正本清潔獎金作業注意事項第七條
    規定「清潔獎金支給審查，由本局各用人單位主管自行審核
    ，如有爭議則交由審議委員會審議後核定之」等情（見本院
    卷第六十七頁）。以及九十七年五月十六日證人乙○○即臺
    中市環保局局長到院結證稱：「（請提示環保局九十七年三
    月二十日函，其中第五點清潔獎金之核定，清潔人員是否有
    實際從事廢棄物清理工作，是由各用人單位先初審後造冊核
    章，用人單位是指何義？）就本案來講，用人單位就是水肥
    廠要先造冊，送到清潔隊再依程序審核，到清潔隊那邊就決
    定了」、「（依剛剛的書函，所提到的初審，初審要如何審
    ？）細節問題我不知道如何去審，但是程序上就是要審查是
    不是符合可以請領清潔獎金去造冊，再由清潔隊來複審」、
    「（清潔獎金的支領程序是否有修正過？原先只要隊員人事
    管理員辦理即可，修正之後才改為用人單位初審、造冊、核
    章後送清潔隊？）是的」、「依八十三年六月九日臺中市環
    境保護局清潔人員清潔獎金作業注意事項規定第七點的清潔
    獎金支給審查，是由本局隊員技工人事管理人員辦理，是何
    意思？）這個是很細的東西，所以我不是很清楚，但是從字
    面的意思來看，清潔獎金是由最基層的主管人事來審查」、
    「（請領獎金的清冊，最後是送到何處核章？）我不清楚，
    但是沒有到我這邊」、「（提示他字八七二號卷一第十五頁
    ，清潔獎金的請領清冊上為何會有局長的欄位？）這我不清
    楚，因為這很早以前就已經印好了，我不曉得是否到技正或
    副局長就決行了」等語得知，被告壬○○並非臺中市環保局
    隊員技工人事管理人員或用人單位之主管，依前揭函示，其
    並無核定本件清潔獎金之權限，是被告既無對於核定清潔獎
    金有主管或監督之權限，自不該當貪污治罪條例第六條第一
    項第四款圖利罪之構成要件。
(三)、又依據上開臺中市環保局九十七年三月二十日函示：「臺中
    市水肥廠處理水肥之全部過程為：１、水肥業者經本局廢棄
    物管理課登記核准後，水肥廠於收到業者資料後須先登記電
    腦建檔，水肥業者於進廠前須先過磅空車載重，水肥廠建立
    資料控管後始得進廠。２、水肥車進入水肥廠後須經地磅過
    磅（含登記、填單、繳費）記錄報表。３、地磅人員須登記
    帳務、開繳費收據、收費及電腦登帳記錄報表及上網申報事
    業廢棄物。４、地磅作業完成後，水肥車進入投入口投水肥
    。５、本廠機械操作維護人員進行便渣污物撈除作業。６、
    投肥完成後向地磅人員拿取表單」、「臺中市水肥廠地磅人
    員工作項目則為：１、業者基本資料建檔、水肥車過磅、磅
    單抄寫、收費日報表填寫、繳費收據開立、收費。２、水肥
    車載重統計表、全年度水肥進廠數量統計表、各月水肥清運
    量表、各月收入憑證報告表、電腦登帳及彙整各月水肥收費
    月報表、各月現金繳交表、各月水肥業者繳費統計總表、各
    月各廠商每日之處理量繳費明細表、收費出納。３、辦公室
    值班、電話接聽及配合上網申報事業廢棄物。４、廠區環境
    清理、水肥車溢流水肥污染地面清理、支援便渣處理」等情
    。依據臺中市環保局清潔隊水肥處理廠人員組織職務表，人
    員有清潔隊大隊長、水肥處理廠廠長、班長各一人，其下又
    有水肥處理作業六人、污水處理專責人員一人，以及地磅作
    業四人，地磅人員除地磅輪值班、兼辦帳管總務、統計報表
    外，均分派廠區及辦公室環境打掃清理、整理及支援便渣、
    廢棄物、污泥清除、清運與處理，中午需輪值班不休息（輪
    替用餐）（附於偵卷二第三十六頁）之情以觀，卯○○於九
    十四年十二月至九十五年十二月之間，雖曾排有地磅輪值班
    ，午間曾至地磅室輪替用餐，然實際上並未至地磅室工作：
１、據證人即水肥廠地磅作業人員子○○，於九十七年五月十六
    日到院結證稱：「（水肥廠的工作人員的工作地點有那些？
    ）有地磅室、辦公室、地磅室外圍週邊打掃」、「（有在收
    費員蓋章的人，就一定有到地磅室工作嗎？）沒有。我印象
    中卯○○當時並沒有到地磅室工作」、「（政風室開始調查
    本案後，本案被告壬○○及卯○○的工作有無調動或調整？
    ）有。壬○○就把卯○○也調到地磅室，跟我們一樣做有關
    地磅室的工作」、「（卯○○之前有無跟你們一樣做地磅室
    的工作？）沒有」等語。
２、據證人即水肥廠班長癸○○，於九十七年五月十六日到院結
    證稱：「（為何要區分地磅室及辦公室？）因為地磅值班只
    有辛○○及子○○在輪，卯○○並沒有參與地磅室的值班。
    因為當時的廠長壬○○說，卯○○來地磅室是要來處理地磅
    室電腦化的關係，所以當時並沒有排卯○○到地磅室值班。
    地磅室的輪班主要是辛○○及丑○○，子○○是在他們兩人
    其中有一人休假時，子○○才去補班。卯○○都在辦公室這
    邊值班」、「（地磅室的值班及辦公室的值班，工作環境有
    無差別？）地磅室的工作要了解水肥車進出及過磅、填收據
    、蓋章等情形。辦公室的值班，就卯○○情形就是他會幫忙
    打一些前天水肥車的書面資料輸入電腦及接電話及廠長交辦
    事項」、「（政風室調查本案後，壬○○及卯○○的工作有
    無做調整或調動？）工作有調整。子○○、辛○○、丑○○
    及卯○○的工作有調整，就是他們四人統統都要到地磅室值
    班」、「除了我剛剛說的被指責那一次派卯○○到地磅室工
    作外，其他我並沒有指派卯○○到地磅室工作，為何會有那
    個章，我並不清楚」等語。
３、據證人即水肥廠機械操作人員庚○○，於九十七年五月十六
    日到院結證稱：「（卯○○跟你的工作地點距離多久？）五
    十公尺」、「（你有看過卯○○在地磅室值班嗎？）有」、
    「（是常常看到，還是偶爾看到？）常常看到」、「（是否
    能把看到的時間點說出來？）時間很久了，我沒有辦法記住
    ，大概都是前年。有時候是在辦公室吃飯時看到，是有人來
    辦公室叫人時，他去處理，因為地磅室裡面的人可能去上廁
    所」、「（請說明他去處理是何意思？）是那時候剛好沒有
    人，水肥車進來過過磅」、「（是在那裡看到卯○○去處理
    水肥車過磅？）我是看到卯○○被從辦公室被叫去地磅。但
    我也有看過卯○○在地磅室」、「（你看到時，卯○○是一
    個人還是有跟別人在一起？）我是買便當經過，剛好有看到
    卯○○，有沒有其他人我沒有注意」、「（卯○○從辦公室
    被叫到地磅室去，做何事你有無看到？）沒有」等語。
４、據證人即水肥廠地磅作業人員丑○○，於九十七年五月十六
    日到院結證稱：「（我並沒有說「從來沒有」，我是九十五
    年二月六日才到水肥廠，之前的問話是針對某個時間點，卯
    ○○有無到地磅室，我就回答沒有」、「（就你所知，卯○
    ○從何時才到地磅室工作？）九十六年一月卯○○才跟我一
    起輪班」、「（從你任職九十五年二月六日到九十六年一月
    這段期間，卯○○有無在地磅室工作？）我在地磅室的時候
    ，卯○○沒有過來」、「（九十五年二月六日到九十六年一
    月這段期間，你與何人在地磅室工作？）我是跟辛○○一起
    工作」、「（在地磅室值班，一次都是幾個人？）兩個人。
    我們兩人其中有一人休假的話，是子○○來接」、「（以上
    開報表來看，當天值班的人是何人？）應該是我跟辛○○」
    、「（為何收費員欄會有卯○○的章？）因為卯○○要做帳
    。當天結帳完是我跟辛○○蓋章。然後才交給做帳的人員卯
    ○○」、「（提示九十五年十二月一日水肥車載重日報表，
    當天是何人值班？）是我跟辛○○值班」、「（表格內的數
    字是何人記載？）是我跟辛○○「（為何檢收員欄會有卯○
    ○的章？）這我不清楚，因為值班完送到辦公室是六點，當
    時只有我們兩人的章，至於為何會有卯○○的章我不知道」
    、「（上面的字跡你認得嗎？）數字部分（包括進場日期、
    淨重公噸等）是子○○寫的」、「（為何數字是子○○寫的
    ，備註欄卻是卯○○蓋章？）我也發生過類似情形，因為我
    們會先蓋專用章，再填寫數字。但是如果來車很多，就會忘
    了蓋值班人員的章」、「（九十五年十二月四日進場紀錄表
    內的專用章內填寫的日期是何人的字跡？）是子○○的」、
    「（九十五年一月十七日進場紀錄表字的字跡是何人的？）
    進場日期九十五年一月十七日及一三○○公噸是辛○○或子
    ○○的。「（九十五年三月七日進場紀錄表字跡是何人的？
    ）我不看出來」、「（九十五年三月十五日進場紀錄表字跡
    是何人的？）一六一○○公噸應該是我寫的」、「（你寫的
    為何你沒有在備註欄蓋章？）這就是我剛剛所講的我有時候
    會疏忽忘記在值班人員欄蓋章」、「（九十五年三月十五日
    進場紀錄表專用章內的日期是否你本人填的？）好像是我的
    ，也好像是子○○填的」、「（九十五年五月五日進場紀錄
    表字跡是何人？）一○○○○及專用章內的日期是子○○的
    字跡」等語。
５、是依上開業經到院具結之證人證詞，卯○○於九十四年十二
    月至九十五年十二月間，並未在臺中市環保局水肥廠之地磅
    室工作之情屬實，被告雖抗辯於九十五年二月十五日、一月
    十七日、三月七日、三月十五日、五月五日卯○○於地磅室
    秤水肥重量，為檢收員，由其過磅云云，實則卯○○僅係於
    當日值班人員結帳完後，於各該記錄表作帳時，方蓋章於帳
    表上，然並未於地磅室工作。縱偶有午餐時間至地磅室支援
    過磅作業，仍非實際在地磅室工作，被告此部分所辯並不可
    採。
(四)、然而，卯○○雖非實際在水肥處理廠之地磅室工作，惟因仍
    在水肥廠範圍內工作，且為編制內之臨時工，自得依規定領
    取清潔獎金：
１、卷附「臺灣省各省轄市暨鄉鎮縣轄市清潔人員清潔獎金支給
    要點」第二點規定，而於八十三年六月九日訂定「臺中市環
    境保護局清潔人員清潔獎金作業注意事項規定」，依上開規
    定第三點規定，清潔獎金支給對象，以「實際從事廢棄物清
    理工作者」為限，其範圍如下：1.本局清潔隊隊長、區隊長
    、水肥處理廠廠長；2.垃圾處理場場長、股長；3.編制內之
    隊員兼班長、隊員兼駕駛、隊員、技工、「臨時工」（見本
    院卷第七十四頁）。而臺中市環保局九十七年三月二十日環
    清字第九七一○○四一二○號函復說明：「地磅人員可否請
    領清潔獎金乙事：本局水肥廠地磅人員是否可領清潔獎金乙
    事，係依本局清潔人員清潔獎金作業注意事項第三條之規定
    ：清潔獎金支給對象，以實際從事廢棄物清理（清除、處理
    ）工作（含水肥--亦稱糞、尿）者為限。准此，如水肥廠工
    作人員（現場操作人員、地磅人員之隊員、臨時工）如有實
    際從事廢棄物清理工作者，則依本注意事項可請領清潔獎金
    （見本院卷第六十八頁）。是卯○○依規定調派為水肥廠之
    臨時工，即能依據上開注意事項及函示，按月接受該清潔獎
    金之發給。
２、按廢棄物清理法所稱之廢棄物，分下列二種：一、一般廢
    棄物：由家戶或其他非事業所產生之垃圾、「糞尿」、動物
    屍體等，足以污染環境衛生之固體或液體廢棄物；一般廢棄
    物之回收、清除、處理，在直轄市由直轄市政府環境保護局
    為之；在省轄市由省轄市環境保護局為之；本法所稱執行機
    關，為直轄市政府環境保護局、縣（市）環境保護局，直轄
    市、縣（市）主管機關，為聯合設置廢棄物處理場，辦理廢
    棄物清除、處理工作，得擬訂設置管理辦法，報經中央主管
    機關核定，組設區域性聯合清除、處理單位。廢棄物清理法
    第二條、第五條、第七條定有明文。又行政院人事行政局，
    於八十九年一月二十五日、八月七日函行政院環保署釋示清
    潔獎金之發給，在廢棄物之清理人員，因長期接觸廢棄物惡
    臭，增加罹患各種職業病之機率，為獎勵、體恤工作人員辛
    勞，激發工作情緒，並藉以吸引留住願意擔任該工作者，而
    訂立「清潔人員獎金支給要點」，亦即該「支給要點」訂定
    之宗旨係為獎勵、體恤於惡劣工作環境中實際從事廢棄物清
    理工作者之辛勞而設（附於偵卷一第一五九、一六六頁）。
    再者，臺中市環保局九十七年三月二十日環清字第九七一○
    ○四一二○號函復亦說明：「臺中市水肥廠地磅人員工作項
    目：４、廠區環境清理、水肥車溢流水肥污染地面清理、支
    援便渣處理；如清潔人員確有從事廢棄物清理之工作，則依
    本注意事項可請領清潔獎金，如未實際從事廢棄物清理工作
    ，則不得支領清潔獎金，惟本國各地區之水肥處理廠作業人
    員，均係長期處在骯髒處所，環境惡劣，空氣品質極端不佳
    ，易產生職業災害之環境中工作，非一般人員所能屈就，清
    潔獎金之核發，僅係薪資補償核發之一種，況惡劣環境並不
    因核發領取是項獎金與否即能有所不同」等情（見本院卷第
    六十八頁）。係因廢棄物清理工作不限於一般觀念所指之清
    掃道路、清除廢棄物、清理溝渠等事項，尚包括違規廣告之
    取締、廢機動車輛之查報、違反廢棄物清理法如亂倒廢土、
    棄土之查稽等多種事項，倘廢棄物清理工作僅指清掃道路、
    清除垃圾之單純事項，則上開支給要點必會作具體且明確之
    規範，然由於廢棄物清理工作之範圍甚廣，故未作具體規範
    ，而委諸於行政裁量者依據廢棄物清理法之規定，依據具體
    個案作適當之裁量。惟本案有從事水肥處理廠作業人員，因
    係「長期處在骯髒處所，環境惡劣，空氣品質極端不佳，易
    產生職業災害之環境中工作，非一般人員所能屈就」之特殊
    情況，是臺中市環保局局長亦於九十五年五月二十三日支領
    清潔獎金協商會議中，認為地磅人員與清潔獎金相關規定要
    點相符而可以支領（見本院卷第五十頁）。此更經臺中市環
    保局局長乙○○於九十七年五月十六日在本院審理時結證屬
    實：「（照該書函的規定，卯○○是否能領清潔獎金？請提
    示法務部調查局臺中調查站卷內第十六頁行政院人事行政局
    書函）照依書函內容，卯○○可以領清潔獎金」、「（水肥
    廠有無編製內勤人員？）沒有內勤人員，只有各區隊及局本
    部有內勤人員。水肥廠內有七個操作員（連班長），四個地
    磅人員四個」、「（貴局是否為了清潔隊的人員請領清潔獎
    金而開過協商會議？請提示他字八七二號二卷第五十三頁）
    是的。我們總共開了不止一次，開了四次。我們是為了誰可
    以領清潔獎金而開會，並不是為了卯○○而開」、「（能否
    敘述上開會議的結論？）我們認為地磅人員從事跟清潔有關
    的事務，所以可以領清潔獎金」。故行政裁量者即臺中市環
    保局長例外的不再裁量或判斷是否有「實際從事廢棄物清理
    工作」，而一概認定該清潔獎金，性質上為水肥廠地磅人員
    薪資補償核發之一種，而決定予以核發。此亦清潔隊水肥處
    理廠全體人員，上至清潔隊大隊長、水肥廠廠長（該二員亦
    無實際從事廢棄物清理工作），下至地磅作業人員，不論內
    外勤、地磅室或辦公室、是否實際從事廢棄物清理工作，均
    有領取清潔獎金之緣故。
３、綜上，卯○○擔任水肥廠臨時工，從事地磅作業人員，既依
    法令有權按月領取清潔獎金，該清潔獎金之利益即屬合法利
    益，則被告壬○○即無使卯○○得到不法利益可言，亦難謂
    有何違背法令之處。被告主觀上既無具圖利而明知違背法令
    之直接故意，或有違背法令以積極圖取不法利益之意思存在
    ，客觀上更無將該犯意表現於外之行為，因而獲得自己或他
    人利益之可能，是圖利罪主、客觀構成要件亦不該當至明。
六、綜上說明，關於「廢棄物清理工作」，既含括廢棄物清理法
    所涵蓋之範圍，而不僅限於單純之打掃、清理廢棄物之行為
    ，方屬廢棄物清理法之工作，認為均屬於「廢棄物清理工作
    」之範圍內，則被告將任職於水肥廠臨時工之地磅作業人員
    卯○○，依規定核准列入請領清潔獎金清冊內，使得卯○○
    領得清潔獎金，並未故意違反法令所定之裁量範圍，不宜以
    濫用裁量權為由，認其係違背法令。是以被告將辦理地磅作
    業之行為，認係符合清潔獎金作業注意事項第三條之規定，
    得請領清潔獎金，此由行政院人事行政局上開函件之意旨，
    應無違誤，且無任何積極證據足認被告有為他人圖取不法利
    益之直接故意。退一步言，倘被告之裁量確有不符法令之處
    ，但並非顯有不符，充其量僅為行政失當行為，實難成立圖
    利罪責。因此，本院認被告實無任何故意違背法令之圖利動
    機及行為，尚難據此認定被告有圖利之行為及犯意。此外，
    本院就此復查無被告確有圖利犯行之積極證據。檢察官指訴
    被告涉有貪污治罪條例第六條第一項第四款之圖利罪嫌云云
    ，即屬無法證明，自應為被告無罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
