【裁判字號】    96,訴,4595
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  96年度訴字第4595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
被      告  丙○○
選任辯護人  楊榮富律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4260號
），本院判決如下：
    主    文
丁○○、丙○○均無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被害人戊○○於民國（下同）九十五年八月
    間，在臺中市○區○○○路三段十六號十二樓之「水蜜桃Ｋ
    ＴＶ」飲酒時，結識不知情之案外人乙○○，二人遂成為朋
    友。後乙○○與被害人戊○○復於九十五年十月二十八日，
    偕同至水蜜桃ＫＴＶ飲酒言歡。是日，戊○○即認識姓名年
    籍不詳綽號「小貞」之女子，並共同至臺中市○○路之「香
    奈兒汽車旅館」從事性交易，二人並互留電話，相約於同月
    三十一日再見面。迨至九十五年十月三十一日二十二時三十
    分許，被害人戊○○到臺中市○○○○○道富駕車搭載被害
    人戊○○，至臺中市○區○○路與成功路口附近「海產鵝肉
    店」飲宴。席間，乙○○詢問被害人戊○○是否邀約「小貞
    」到場，被害人戊○○即撥打電話邀約「小貞」赴宴，「小
    貞」甫到現場，即表示身體不適，且欲戊○○送其返回其位
    於臺中市○區○○街三十九巷二號七之七住處。被害人戊○
    ○旋即與乙○○共同將小貞送返上開住處。三人返抵上開住
    處後，「小貞」即邀約戊○○上樓，乙○○見狀，即向被害
    人戊○○表示其會返回辦公室等候被害人戊○○。「小貞」
    與戊○○上樓後，「小貞」旋主動與被害人戊○○發生性交
    行為。惟在性交過程中，被害人戊○○忽發現「小貞」之住
    處外，有多人急促開門之聲音，即驚覺有異，立即穿著內褲
    ，惟已見被告丙○○及丁○○夥同數名姓名年籍不詳之人，
    持攝影機拍攝戊○○。且被告丙○○、丁○○及姓名年籍不
    詳之人，即基於為自己不法所有之犯意聯絡，由被告丙○○
    佯為「小貞」之舅舅，先將被害人戊○○之眼睛以膠帶綑綁
    後，再於九十五年十月三十一日二十三時四十七分許，強押
    被害人戊○○至臺中市○○街三十九巷四號之巷口前，由被
    告丙○○、丁○○、被害人戊○○與另一姓名年籍不詳之人
    ，搭載由不知情之甲○○駕駛之營業用自小客車，另三名姓
    名年籍不詳之共犯，則搭載由不知情之己○○所駕駛之營業
    用小客車，以此強暴行為，共同押送被害人戊○○至臺中縣
    神岡鄉○○路七十一之一號「車馬砲ＫＴＶ」處。眾人抵達
    上開「車馬砲ＫＴＶ」後，被告丙○○等人即先將戊○○押
    入上開ＫＴＶ包廂後，並毆打被害人戊○○，致被害人戊○
    ○受有頭部外傷左上臂、右上臂、右手、右大腿、右膝等多
    處瘀血及右胸第十支肋骨骨折等之傷害。被告丙○○再出面
    自稱係「小貞」的舅舅，欲令被害人戊○○交付被告丙○○
    新臺幣（下同）九十萬元之精神賠償金，被害人戊○○因遭
    多人毆打已不能抗拒，遂同意交付其皮包內之現金三萬元，
    並由被告丙○○夥同另二名姓名年籍不詳之人，於九十五年
    十一月一日零時五十一分許，強押被害人戊○○，搭乘甲○
    ○之同一計程車，至臺中縣豐原市○○路之「臺灣銀行」（
    提款機代碼：00000000號），並由被告丁○○持被
    害人戊○○所有之臺北富邦銀行仁愛分行帳號000000
    000000號之帳戶、卡號0000000000000
    000號之金融卡，在上開提款機處，提領十萬元之現金交
    付被告丙○○等人，共計被告丙○○等人強取戊○○之財物
    十三萬元。領畢，被告丙○○與姓名年籍不詳之人，再搭乘
    甲○○之計程車返回前開「車馬炮ＫＴＶ」。抵達後，被告
    丙○○即欲甲○○離去。被告丙○○遂在上開ＫＴＶ，令被
    害人戊○○書寫「悔過書」，且欲被害人戊○○於同年十一
    月一日中午前，交付精神賠償金之餘款予被告丙○○。迨見
    被害人戊○○首肯後，始再將被害人戊○○之眼睛以膠帶綑
    綁妥當，且於同年十一月一日凌晨四時五十一分左右，通知
    甲○○至上開ＫＴＶ載送被告丙○○、被害人戊○○等人，
    並於同日凌晨五時三十分許，在臺中縣國道三號公路沙鹿交
    流道附近之臺大中油加油站處，將戊○○釋放等語。因認被
    告丙○○、丁○○涉有刑法第三百三十條第一項之加重強盜
    罪嫌云云。
二、公訴人認被告丁○○、丙○○涉有加重強盜罪嫌，無非以：
  (一)告訴人戊○○之指訴本件案發經過。案發當日九十五年十一
    月一日凌晨一時許，接受小陳（電話0000000000
    號）之邀約，找傳播小姐「小貞」出來，在臺中市○區○○
    街三十九巷二號七之七「小貞」（門號000000000
    0號）住處內，遭被告丁○○、丙○○強押告訴人上車，毆
    打告訴人，渠等強盜其皮包內之三萬元及丁○○持其所有臺
    北富邦銀行仁愛分行帳號000000000000000
    0號之金融卡，在臺灣銀行代碼00000000○號之提
    款機內，提領現鈔十萬元。乙○○即為小陳、丁○○拿走其
    金融卡（九十六年二月二日警卷指認、指訴）。證明：被告
    丙○○、丁○○等人基於共同犯意聯絡。
  (二)甲○○之指證：被告丙○○預先案發前二日即表示需要用車
    ，後復於九十五年十月三十一日撥打其所有門號00000
    00000號行動電話給甲○○，表示要租用計程車二部，
    案發之十月三十一日二十三時許，當天甲○○與己○○駕駛
    二臺車輛，依約前往，並與丙○○約在臺中市○○街三十九
    巷。丙○○並向被害人表示：「我姪女未滿十六歲，你也敢
    上（指為性行為）」等語，丙○○等人要被害人趴著並蒙上
    被害人之雙眼。證明：本件強盜案係經被告丙○○預謀所為
    ，為主嫌。
  (三)共同被告丁○○之供述：使用門號0000000000號
    之行動電話。丙○○使用門號0000000000、00
    00000000號之行動電話。已忘記九十五年十一月一
    日凌晨所為何事，但是沒有與被告丙○○在一起。證明：被
    告丁○○飾詞卸責。
  (四)乙○○之指訴：認識丙○○，所使用之行動電話門號為00
    00000000號。
  (五)己○○之指證：依甲○○之邀約，至指定地點臺中市○○街
    三十九巷，搭載被告丙○○等人，共犯其中有三個人搭載其
    所有之車輛。
  (六)證人庚○○之證述：系爭房屋乃由其出租予不詳之人，惟承
    租人所留之電話承租未久即無法使用。但對於承租人究竟為
    何人已屬無法記憶。證明：被告丙○○及丁○○等人係預謀
    犯罪。
  (七)甲○○與己○○之行動電話通聯及基地臺位置：案發當時，
    甲○○、己○○均在案發地點附近。
    證明：被告丙○○等搭乘甲○○、己○○之車輛涉犯本案。
  (八)告訴人出具九十五年十一月二日林新醫院之診斷證明書：告
    訴人遭被告等人施以強暴行為，致受有傷害。
  (九)臺灣銀行豐原分行提款機監視畫面：被告丁○○於九十五年
    十一月一日零時四十六分許，著帽及口罩，於案發當日持告
    訴人之提款卡在上開銀行。證明：被告丁○○為圖掩強取告
    訴人財物之犯行。
  (十)戊○○指證照片：涉嫌人有被告丙○○及丁○○。
  (十一)被告丙○○所持用之行動電話通聯及基地臺位置。證明：被
    告等人之犯罪時、地。
    綜上，被告丁○○、丙○○強盜罪嫌堪予認定等語，為其論
    據。
三、關於證據能力及舉證責任部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；再按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司
    法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述
    具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，
    得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二亦有明文。證人
    戊○○、甲○○、己○○及乙○○等人之警詢陳述部分，公
    訴人並未提出證據證明上開證人等人於警詢之先前陳述，具
    有較可信之特別情況，已與刑事訴訟法第一百五十九條之二
    得為證據之要件不符，復經被告丙○○、丁○○及被告之辯
    護人，對上開證人之警詢筆錄之證據能力提出異議，認不具
    證據能力，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，證
    人之警詢陳述，自均不得作為證據。
  (二)次按被告之反對詰問權，屬憲法第八條第一項規定「非由法
    院依法定程序不得審問處罰」之正當法律程序所保障之基本
    人權及第十六條所保障之基本訴訟權，不容任意剝奪。故上
    開所稱得為證據之被告以外之人於審判外向法官所為之陳述
    及於偵查中向檢察官所為之陳述，實質上應解釋為係指已經
    被告或其辯護人行使反對詰問權者而言，如法官於審判外或
    檢察官於偵查中訊問被告以外之人之程序，未予被告或其辯
    護人行使反對詰問權之機會，除非該陳述人因死亡、或身心
    障礙致記憶喪失或無法陳述、或滯留國外或所在不明而無法
    傳喚或傳喚不到、或到庭後無正當理由拒絕陳述外，均應傳
    喚該陳述人到庭使被告或其辯護人有行使反對詰問權之機會
    ，否則該審判外向法官所為陳述及偵查中向檢察官所為陳述
    ，均不容許作為證據，以保障被告之反對詰問權，並符憲法
    第八條第一項及第十六條之規定意旨，最高法院九十四年度
    臺上字第五六五一、三七二八號刑事判決要旨雖可值參照。
    然刑事訴訟法第一百六十六條以下之詰問程序係針對審判程
    序中而言，偵查中並無被告在場詰問權之對應規定，是以檢
    察官於偵查中即令未於傳喚證人時通知被告在場使其行使詰
    問權，亦無涉及違法取證或程序瑕疵之問題。如謂檢察官依
    法傳訊證人，在無顯不可信之特別情形下，已合於刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項之傳聞證據例外規定，自不能
    無視於職司偵查犯罪職務公務員主觀上之合理信賴，而率認
    其訊問證人所得之證言內容均不具證據能力，摒除其適用之
    機會。尤其參諸刑事訴訟法第一百五十九條之二關於被告以
    外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之
    陳述，因制度上並無被告在場行使詰問權之規定，卻仍可藉
    由該被告以外之人於審判中到庭陳述，使被告之對質詰問權
    最終仍得以確保，乃例外肯認就二者陳述不符部分，得因先
    前未經詰問之陳述具有較可信之特別情況，且屬證明犯罪事
    實存否所必要，即可賦予其證據能力。在同無被告在場詰問
    之前提下，被告以外之人於警詢中之證詞尚且得有證據適格
    之機會，何以依據現行刑事訴訟法作成且程序較為周密之偵
    訊筆錄，竟毫無得為證據之特殊例外？其輕重失衡結果不言
    可喻。再依司法院大法官會議釋字第五八二號解釋理由書僅
    提及：「……為確保被告對證人之詰問權，證人（含其他具
    證人適格之人）於審判中，應依人證之法定程序，到場具結
    陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事
    實之判斷依據。至於被告以外之人（含證人、共同被告等）
    於審判外之陳述，依法律特別規定得作為證據者（刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項參照），除客觀上不能受詰問者外
    ，於審判中，仍應依法踐行詰問程序……」等語，亦僅提及
    審判中法院應落實被告詰問權之保障，並未強制要求偵查中
    之檢察官須通知被告在場詰問始得訊問證人；而通觀整體刑
    事訴訟程序中，既於審判中給予被告行使詰問權之機會，得
    就證人在當次庭期應訊內容，及先前警詢或偵查中所為之陳
    述，逐一指摘質疑其真實性或陳述動機，從而辨明證詞之真
    偽，在顧及真實發現與被告人權保障之平衡下，即難謂證人
    之先前陳述均應排除其證據能力。是以縱認最高法院前揭刑
    事判決關於保障被告詰問權之意見可予採納，而將刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項解釋為僅針對被告以外之人於
    偵查中業已具結並賦予被告詰問權之證述內容而言，則就偵
    查中雖未使被告在場詰問但證人先前陳述與審判中不一致部
    分，仍應認有同法第一百五十九條之二例外規定類推適用餘
    地（程序法之類推適用，不在實體法「罪刑法定原則」之禁
    止類推範圍），在其符合「較可信之特別情況」及「證明事
    實存否必要」等條件，且被告詰問權已於審判中得以充分行
    使之前提下，例外得賦予證人先前於偵查中不一致陳述之證
    據能力，以期適度調和彌補現行刑事訴訟法規定與憲法規範
    被告基本人權之衝突與規範間隙。則本案各證人先前於偵查
    中之證述雖未經被告二人詰問，然既於本院已經檢察官及辯
    護人實施交互詰問，證人等在偵查中之證言自具證據能力。
  (三)再按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。而告
    訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，故其陳述是否
    與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院二十九
    年上字第三一○五號判例、五十二年臺上字第一三○○號判
    例參照）。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判
    基礎（最高法院四十年臺上字第八六號判例參照）。且認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時
    ，即應由法院為諭知被告無罪之判決，最高法院七十六年臺
    上字第四九八六號著有判例意旨可參。復查刑事訴訟法第一
    百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第
    一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出
    證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出
    證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被
    告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以
    形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無
    罪判決之諭知。最高法院九十二年臺上字第一二八號判例可
    資參照。
四、訊據被告丁○○、丙○○堅決否認有上揭公訴人所指之犯行
    ，(一)、被告丁○○辯稱：否認有到現場。且證人丙○○也證
    述丁○○沒有到現場，且提款機的畫面也無法證明是丁○○
    ，且戊○○證述他在現場沒有配載眼鏡，而且有散光及近視
    ，無法看清楚現場的人，所以其指認顯有問題。(二)、被告丙
    ○○辯稱：當天會預先叫車是因為常常有跟甲○○叫車，且
    當天也有預計叫車與其朋友同遊。且依證人乙○○及戊○○
    所言，丙○○確實是因為乙○○叫去現場幫忙。且戊○○在
    警局及偵查中的指認如公設辯護人所言而有瑕疵。至於甲○
    ○說自稱阿舅的人是丙○○，是因為甲○○只有認識丙○○
    ，且甲○○說是坐在後面的人講的，也無法確認是丙○○所
    言。至於乙○○打那支電話聯絡丙○○，乙○○也沒有辦法
    確定，不能說兩人就沒有通聯。至於基地臺重覆的問題，可
    能是丙○○要去交付款項時所撥電話，不能因此認定丙○○
    就是歹徒。而且0000000000是歹徒的電話，但是
    這電話並不是丙○○的電話，且無通聯紀錄等語。
五、經查：
  (一)「告訴人戊○○於偵查中證稱乙○○於九十五年十月三十一
    日晚間，本與告訴人一起用餐，並載送告訴人至『小貞』住
    處。又同年十一月一日凌晨案發後某時，亦出面代告訴人與
    被告丙○○協調，是被告乙○○通聯在案發地點附近，或案
    發期間曾與被告丙○○聯繫等情，尚非難以想像，自『難據
    此即認被告乙○○涉有何犯嫌』。復徵以甲○○與己○○與
    告訴人復毫不相識，本無怨隙，且本次除駕車載送被告丙○
    ○、丁○○等姓名年籍不詳之人外，並未參予強暴行為，除
    車資外，亦未取得不法之利得，益得徵『被告甲○○、己○
    ○與被告丙○○與丁○○間，並無強盜罪嫌之犯意聯絡及行
    為分擔』。是乙○○、甲○○、己○○等人無不法所有之意
    圖，又未有強盜行為，已甚明確。此外，又查無積極確切之
    證據足認乙○○、甲○○與己○○有何強盜犯行，揆諸首開
    說明，應認其等罪嫌均有不足」等情，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官查明而為不起訴處分，此有該署九十六年度
    偵字第四二六○號不起訴處分書在卷可稽。是被告丁○○、
    丙○○二人並無任何證據與乙○○、甲○○、己○○或其他
    人之間，有何「結夥三人以上」而犯加重強盜之罪行。
  (二)再者，司法警察調查過程中如何指認犯罪行為人，依內政部
    警政署於九十年八月二十日發布之「警察機關實施指認犯罪
    嫌疑人程序要領」規定，應採取選擇式之真人列隊指認，而
    非一對一、是非式的單一指認；其供選擇指認之數人在外形
    上不得有重大的差異；實施照片指認，不得以單一相片提供
    指認，並避免提供老舊照片指認；指認前應由指認人先陳述
    嫌疑人的特徵、不得對指認人進行誘導或暗示等程序。以提
    高案發之初所為指認之正確性，避免發生指認錯誤，造成錯
    判冤獄。是法院就司法警察調查過程中所實施之第一次指認
    ，於為事後審查而為裁判，如仍採取與上開指認程序要領不
    相符合之指認供述為證據，必須於判決內說明如何認定具有
    確切證據足認指認人於案發時所處之環境，已足資認定其確
    能對犯罪行為人觀察明白、認知犯罪行為人行為之內容，該
    事後依憑個人之知覺及記憶所為之指認為客觀可信，並非出
    於不當之暗示等各情之得心證理由及所憑證據，否則即有判
    決理由不備之違法；又我國現行刑事訴訟法，雖無關於指認
    犯罪嫌疑人程序之規定，然因指認結果恆對指認人造成新的
    知覺記憶，因此初次指認，仍須採取適當方式，以確保指認
    之正確性。尤其指認人對原本並不認識之犯罪嫌疑人所為容
    貌特徵等之記憶，僅止於犯罪發生初時匆促見面觀察而產生
    ，印象不易深刻，故於實施此種指認，自應避免來自調查、
    偵查人員不當暗示或誘導介入之影響。依內政部警政署發布
    之「警察機關實施指認犯罪嫌疑人程序要領」（於九十年八
    月二十日訂定發布，九十二年十一月二十一日修正發布），
    明定司法警察、司法警察官於調查犯罪嫌疑人所為之指認，
    應遵守「於指認前應由指認人先陳述嫌疑人的特徵，不得有
    任何可能暗示、誘導之安排出現；必須告訴指認人，犯罪嫌
    疑人並不一定存在於被指認人之中；應採取選擇式之真人列
    隊指認，而非一對一、是非式的單一指認；其供選擇指認之
    數人在外形上不得有重大的差異；實施照片指認，不得以單
    一相片提供指認，並避免提供老舊照片指認」等程序事項。
    法務部於九十三年六月二十三日修正發布之「檢察機關辦理
    刑事訴訟案件應行注意事項」，其第九十九點「對於指認犯
    罪嫌疑人之方式」，亦有相類似之規範，資為偵查中認有必
    要為指認時之參考。凡此指認程序之規範要領，旨在袪除指
    認過程可能發生之誤導情事，提高指認之正確性，以防制指
    認錯誤發生，影響偵查或判決結果之正確性。是法院如採取
    未依上開指認程序之規範要領所實施之指認為證據者，自宜
    於判決內說明如何具有確切證據，足認指認人於案發時所處
    之環境，確能對犯罪行為人觀察明白、認知犯罪行為人行為
    之內容，該事後依憑個人之知覺及記憶所為之指認為客觀可
    信之得心證理由及所憑證據，以臻翔實。最高法院著有九十
    六年度臺上字第五一四九號、九十七年度臺上字第二六一號
    判決二則可參。本件證人即告訴人戊○○於九十七年四月二
    十四日在本院審理時結證稱：「（案發當天你能不能確認有
    幾個人打你？）沒有辦法」、「（你在警局的時候，有指認
    嫌犯，是如何指認？）指認口卡」、「（警方拿幾張口卡給
    你指認？）很多張。而且一開始也都認不出來」、「（你有
    無從口卡當中指認出嫌犯？）我只是指認比較像的，大約有
    兩到三張」、「（比較像是依據何特徵？）體型及我的感覺
    」、「（後來警方有無提供真人讓你指認嗎？）有，但是那
    是指認『小陳』」、「（你在指認『小陳』的時候，有幾個
    人站在一起讓你指認？）只有『小陳』一個。警察指他問我
    他是不是小陳。我說是」、「（有幾次用真人指認？）一次
    」、「（九十六年二月二日下午五點半的時候，警察問你說
    看見何人，你說看見小陳及其中一個毆打我的人，這樣的筆
    錄內容與今日你的證述不符，如何解釋？提示第一分局偵卷
    筆錄）當時警察叫我去看是不是『小陳』的部分我印象很深
    刻，但是其他部分，現在我都沒有印象，記不清楚了」、「
    （剛剛的警詢筆錄中，你有指認丁○○，你是如何指認出他
    來？）因為案發當時我的眼鏡被拔下來之後，我有看到一個
    很像的人，所以我當時就用印象指認」、「（現在是否還記
    得當初在指認丁○○的時候，是拿口卡還是指認真人？）我
    的印象是指認口卡。但是有一天，他們叫我到警察局問我說
    ，這是不是『小陳』。我只記得這樣」、「（你剛剛提到在
    計程車上拿皮包內拿出提款卡給他們，他們指的是誰？）我
    交給坐在我右邊的人」、「（在計程車上眼睛有無被矇住？
    ）我一上車就被矇住了」、「（對你右邊的人有無印象？）
    沒有，他們都不講話」、「（為何在警局時，可以指認說拿
    你金融卡的人就是丁○○？）我記得警方給我一個方向就是
    『小陳』這一群人弄的，並且提供提款機拍攝的畫面讓我指
    認」、「（警方提供提款機所附攝影畫面給你，警方有無告
    訴你說，畫面內的人是誰嗎？）沒有。我不知道」、「（你
    在指認丁○○的過程中，警方有無暗示你，他是嫌犯之一？
    ）有」、「（警方如何跟你說？）我記得一開始，『小陳』
    是我的朋友，但是警方告訴我說是『小陳』這一群人設計我
    的，所以我很生氣，當時我相信警方不會害我」、「（警方
    提供丁○○的口卡，是不是在這一群人裡面？）是的。但是
    這麼多人，我最確認的就是『小陳』」、「（自稱是小貞舅
    舅的人向你要錢，你為何不拒絕他？）我當時只是希望能趕
    快離開現場」、「（案發之後，有無人跟你聯絡？）有」、
    「（是何人？）歹徒，但是我不知道是誰。案發的隔天，有
    人打電話給我，問我錢匯了沒」、「（你是否曾經聽過那個
    歹徒的聲音？）沒有印象」、「（你在警局指認丁○○的時
    候，警察有無指著丁○○的照片要你一定要指認他嗎？）沒
    有」、「（從第一現場到第二現場，你有無辦法確定車上坐
    的全部都是歹徒？）不知道」等語。是以依證人戊○○之證
    言可知，於警局之指認過程中，證人均由照片口卡，僅靠主
    觀之印象指認被告丙○○、丁○○二人為涉案歹徒，未以真
    人列隊指認（真人指認僅有一次指認小陳一人），所為指認
    係受警員誘導之結果，違背內政部警政署發布「警察機關實
    施指認犯罪嫌疑人程序要領」之規定，是該證人之指認程序
    為不符合要領之指認。且於本院證稱指認當時，又未能明確
    指出被告丁○○、丙○○是否有在現場，以及提款機的畫面
    也無法確信是被告丁○○之事實，則起訴書仍採取與上開指
    認程序要領不相符合之指認供述為證據，認定被告丁○○、
    丙○○有：「強押告訴人上車，毆打告訴人，強盜皮包內之
    三萬元及提領現鈔十萬元，證明被告等人基於共同犯意聯絡
    」、「被告丁○○、丙○○罪嫌堪予認定」等情，是證人之
    指證，顯未達一般人不致有所懷疑之程度，則被告丁○○、
    丙○○是否確有成立加重強盜罪嫌，尚非無疑。
  (三)又依據證人即告訴人戊○○於九十七年四月二十四日在本院
    審理時亦結證稱：「（在發生性行為的過程中，是否有人突
    然跑到屋內，情形如何？）當時我跟小貞已經發生性行為結
    束了，當時我穿一條內褲，小貞有穿衣服，當時有一群人衝
    進來，但是他們衝進來後就把我的眼鏡拿掉，所以我看不清
    楚他們有幾個人，他們有打我」、「（當中有無人跟他說什
    麼話？）有人跟我講話，但是內容我已經不太記得了，我只
    記得有人跟我要錢」、「（要多少錢？為何要跟你要錢？）
    我記得我的提款卡被拿去領錢，領了十萬元，還有被拿走現
    金三萬元，我共損失了十三萬元」、「（為何你要給他們十
    三萬元？）當時發生這種事情我很慌，我希望事情早點了結
    ，所以我才會給錢」、「（事後有無簽悔過書？）有簽。但
    我當時眼鏡被拿走，沒有還我，所以我看不清楚是誰叫我簽
    的」、「（你在警察局時是否有指認嫌犯？）是的」、「（
    如何指認出來的？）我是近視加散光，所以我只是用模糊的
    印象去指認」、「（嫌犯之中有無人的身材或體型你特別有
    印象？）當時我打電話給『小陳』，請他找朋友來救我。所
    以後來據我所知，那一堆人到底有那些是『小陳』找來的，
    那些是嫌犯，我也搞不清楚」、「（當天有無自稱是小貞的
    舅舅的人跟你講話？）有。從頭到尾就只有他跟我講話」、
    「（講哪些話？）他一直責罵我，說他是小貞的舅舅，說我
    怎麼可以跟小貞發生性行為，他也有動手打我」、「（自稱
    是小貞舅舅的人，有何特徵？）當天在場的人每個人看起來
    都圓圓的，身材壯碩」、「（你為何要簽六十萬或八十萬元
    的悔過書？）當時已經被押到另一個現場去，眼睛被矇住很
    久的時候，我希望能趕快離開現場」、「（被押到另一個現
    場的時候，你是如何去的？）我被押上一臺計程車上。我上
    車後坐後座，兩旁都有人，我在上車後，他們把我的頭往下
    押，我瞄了一下，所以我知道是黃色的計程車」、「（自稱
    是小貞舅舅的人有無跟你同一臺車？）有。因為從頭到尾都
    是他在跟我講話」、「（要賠多少錢，也是自稱是小貞舅舅
    的人跟你談的嗎？）是的」、「（在庭的兩位被告（即丁○
    ○、丙○○）是否有見過？）不認識」、「（你的視力為何
    ？）近視三百度，散光二百度」、「（你的眼鏡被拿走，你
    當時有無辦法看清楚歹徒的長相？）沒有辦法」、「（你能
    不能確認在庭的被告丙○○，是否就是當時自稱是小貞舅舅
    的人？被告當庭指認）不能」、「（自稱是小貞舅舅的人當
    時跟你同坐一臺計程車，他坐在何處？）右前方」、「（之
    後『小陳』自己有無到場幫忙處理？）在第一現場的時候，
    我有聽到他們在談判，但是當時我的眼睛被矇住，我沒有看
    到」、「（能否確定談判的人是『小陳』還是其他人？）我
    無法確定」等語。是以依證人戊○○之證言可知，九十五年
    十月三十一日、十一月一日事發時，因為其眼鏡立即被拆下
    ，又被蒙住眼睛及近視加散光之故，證人戊○○並無法看清
    、辨認及確信在場究係何人所為，是亦無從確認及證明被告
    丁○○、丙○○有何犯罪行為。
  (四)再按行為人如係基於為自己或第三人不法所有之犯意，而以
    強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法，致使不能抗拒而取他人
    之物或使其交付，應構成刑法強盜之罪。而強盜罪之強暴、
    脅迫，以在客觀上對於人之身體及自由確有侵害行為為必要
    ，若犯人並未實施此項行為，僅因他人主觀上之畏懼，不敢
    出而抵抗，任其取物以去者，尚不能謂與強盜罪之要件相符
    （最高法院二十七年度上字第一七二二號判例參照）。被告
    丁○○、丙○○二人是否有觸犯刑事強盜罪，須究明者，係
    被告二人有無對被害人「施以強暴、脅迫之手段」，且「致
    使其不能抗拒」而取得其物或使其交付之行為。雖然證人甲
    ○○與己○○於九十六年二月二日於偵訊時皆證稱，綽號大
    胖之被告丙○○有叫車、有看見其在臺中市○○街三十九巷
    與一群人分別坐上甲○○與己○○之二部計程車，覺得怪怪
    的，甚至甲○○證稱有聽到：「我聽大胖說問被害人說，連
    我的姪女未滿十六歲，你都敢上，你要怎麼辦」之語（偵字
    第四二六○號卷，第一百二十二頁），然於本院審理時又證
    稱：「當時我並沒有講說是丙○○說的，但是我在車上有聽
    到這句話」、「當時車上我只有認識被告丙○○，當時我並
    不了解狀況。當時我以為他們是一夥的，但是現在我聽起來
    好像有兩批人」、「當時我可能是沒有注意到檢察官的問題
    。我的意思是說，有人講這句話，但是這句話並不是『大胖
    』講的」等語。查：認定被告有罪之事實，應憑證據，如未
    能發現相當之證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬
    制之方法，以為裁判之基礎，且認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定。證人甲○○與己○○上開證述之情節縱然屬實，仍無從
    直接或間接證明被告丙○○、丁○○有無對告訴人「施以強
    暴、脅迫之手段」且「致使其不能抗拒」而取得其物或使其
    交付之情形，達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度。是檢察官既無從提出其他可資佐證之證
    據，以證明公訴意旨所指之事實為真實，且於案發當時被告
    丁○○、丙○○是否確實在場之證明，及確有加重強盜之情
    事，是本案應可排除被告丁○○、丙○○二人預謀犯案而故
    意實施檢察官所指之加重強盜犯行。
  (五)況證人乙○○於九十七年六月五日在本院結證稱：「（當天
    晚上你離開之後，戊○○有無打電話給你？）過了一段時間
    」、「（戊○○為何打電話給你？）印象中他好像說他跟那
    個女孩子有一些糾紛，女方的家人有在場」、「（戊○○在
    電話中有無請求你協助處理？）有」、「（後來你有無過去
    幫忙？）我沒有過去，我請丙○○過去。因為那時候我有事
    情，所以麻煩丙○○先過去了解」、「（事後，你有沒有去
    現場了解狀況？）大誠街那邊我沒有過去」、「（你有無去
    其他地方了解狀況嗎？）他們後來到神岡的一家ＫＴＶ，對
    方用戊○○的電話打給我，約我在交流道，他們開車來接送
    我過去」、「（你到神岡的ＫＴＶ後，丙○○有無在現場？
    ）有」、「（之後你何時離開神岡的ＫＴＶ？）確切時間我
    忘記了，好像有談到錢的事情，戊○○的意思是說看我能不
    能幫他。對方有開一個價錢，要把事情處理掉」、「（你離
    開神岡ＫＴＶ時，丙○○有無跟你一起離開？）我沒有注意
    」、「（你是如何離開現場？）也是對方開車送我出去」、
    「（丙○○有無坐在這部車中？）沒有」、「（隔天戊○○
    有無跟你聯絡？）有」、「（為何跟你聯絡？）他說他有跟
    對方達成契約，要給對方錢。他有拿二十萬元給我，麻煩我
    向對方拿回契約。那時我麻煩丙○○，因為丙○○在現場比
    較久，情形他比較了解，我就把二十萬元交給丙○○。過了
    一段時間後，戊○○打電話過來說，這樣不好，他要報警處
    理。而且當時我們跟對方講說二十萬元，但是對方不肯收，
    後來戊○○說要報警，所以我們就把二十萬元還給他」、「
    （為何會找丙○○去了解、幫忙？）因為我當時在忙，我也
    不知道要找誰，我就想到丙○○，就請他去幫忙」、「（你
    請丙○○幫忙，是如何跟他聯絡？）我打電話給他」、「（
    你當時在警察局有說0000000000是綽號阿榮姓名
    丙○○的，這個電話是不是丙○○的？）當時在警局，警察
    有拿我的手機去按電話，有按到阿榮的電話，就是丙○○。
    警察有跟我確定是不是」、「（你到神岡ＫＴＶ後，現場情
    形如何？）我到的時候，是去一間小間的包廂，現場有戊○
    ○及對方三至五個人。當時丙○○也在裡面。我先向戊○○
    了解情形，戊○○說對方開的價格很高，問我能不能幫忙」
    、「（丙○○在裡面做什麼？）他坐在旁邊沒有講話。他告
    訴我說，對方就是要錢」、「（丙○○有沒有出口跟對方協
    調？）有」、「（你跟丙○○是何人先離開ＫＴＶ？）我先
    離開。我那時候想說去看看能不能籌到錢，把事情解決掉。
    我是離開去籌錢」、「（你離開時，有無跟丙○○說？）我
    要走的時候，是對方用車載我走。在現場時，大部分都是對
    方在控制，沒有機會跟丙○○說我要走了。對方就載我去交
    流道，因為我的車子放在那邊」、「（你是請丙○○去協調
    ，你自己先離開而留丙○○在那邊，是不是很奇怪？）當時
    對方人很多，而且由他們控制現場，不是我們要走、要留都
    可以」、「（你離開後有無籌錢？）有」、「（籌到多少？
    ）差不多七、八萬元」。而證人戊○○於本院亦結證稱：「
    第二天我並沒有那麼多的錢去付悔過書上的錢，我就跟乙○
    ○說，我拿二十萬元給你，你幫我擺平這件事」、「（後來
    這二十萬元有無交給歹徒？）我不知道」、「（事後他有無
    還你這二十萬元？）事後他們好像並不是很順利，後來我才
    決定報警」、「（報警是案發後幾天？）是案發後好幾天，
    是處理得不是很圓滿，我才去報警」、「（二十萬元後來有
    無拿回來？）有」等語。由證人乙○○及戊○○之證詞得知
    ，顯係告訴人戊○○突因爆發與小貞女子發生性行為之醜聞
    ，不想橫生枝節，「當時只是希望能趕快離開現場」，商請
    乙○○出面擺平，乙○○因臨時有事而請被告丙○○出面幫
    忙處理，均非因被告丙○○、丁○○有何主觀犯罪意思，及
    實際有打人、強暴、脅迫或致使不能抗拒或曾接觸過金錢得
    到利益之行為。是公訴人指稱被告二人有加重強盜之犯行，
    除告訴人指訴外，公訴人並無提出其他證明供本院佐參，尚
    不足使本院形成確切之心證，而認定被告二人有公訴人所指
    之犯行。
六、綜上所述，被告丙○○、丁○○辯稱其無加重強盜犯罪之主
    觀犯意及客觀行為，尚屬有據，應值採信。此外，本院就此
    復查無其他積極證據足認被告丙○○、丁○○確有公訴意旨
    所稱之上開加重強盜罪行，依「罪疑唯輕」之刑事法原則，
    不能證明其二人犯罪，揆諸首揭法條及判例意旨，應諭知被
    告丙○○、丁○○無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
