【裁判字號】    97,交聲,1808
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1808號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十七年六月
十一日所為之裁決（豐監稽違字第裁六三–ＨＣ0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。
二、聲明異議意旨略以：因異議人即受處分人甲○○所遭裁罰及
    沒入之車輛係屬合格工廠所製造出廠之農機車輛，而非道路
    交通管理處罰條例第十二條第一項第二款所規範之「拼裝車
    」。爰依法聲明異議云云。
三、經查：(一)原處分機關係於民國九十七年六月十一日，始對受
    處分人以豐監稽違字第裁六三–ＨＣ0000000號裁決
    書為裁處，並於同日送達裁決書予受處分人等情，有裁決書
    、送達證明各一紙（均為影本）在卷可參。惟受處分人卻早
    在原處分機關尚未對其裁處前之九十七年六月十日，即具狀
    聲請異議等情，亦有聲明異議書一份在卷可按。(二)準此，本
    件受處分人在未有合法有效之行政處分前，即具狀聲明異議
    ，核為不合法（蓋係對不存在之行政處分聲明異議）。是揆
    諸上開說明意旨，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    19     日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    6    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
