【裁判字號】    97,訴,688
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第688號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，前經檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具保人乙○○
    以現金繳納後，予以釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事
    被告現金保證書、刑事保證金收據、收受刑事保證金通知各
    1 紙附卷可稽。被告甲○○於釋放後，經本院傳喚其應於民
    國97年3月4日、4月8日到庭應訊，惟其無正當理由未到庭，
    嗣再經本院派警及囑託臺灣雲林地方法院檢察署命警拘提無
    著，亦有送達證書、拘提報告及臺灣雲林地方法院檢察署97
    年6月12日雲檢泰平97助236字第14959號函在卷可稽，被告
    甲○○顯已逃匿無疑，依前開規定，應依職權沒入具保人乙
    ○○前已繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
