【裁判字號】    97,聲,2605
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第2605號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第241號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重壹包為零點零伍捌陸公
克，另一包為零點零柒柒公克）均沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局員警於民國九十六年
    五月二十日二十一時四十分許，在臺中縣大里市○○路○段
    八五巷十四號前，查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因二
    包〔驗餘淨重一包為０．０五八六公克（聲請書誤為０．０
    四一七公克），另一包為０．０三七七公克〕。茲因被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第一五四號為不起訴處分
    確定。而上開查獲之海洛因二包係第一級毒品，為違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查本件扣
    案之海洛因二包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定書鑑
    定結果，均含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重一包為０．
    ０五八六公克，另一包為０．０三七七公克等情，有該院草
    療鑑字第０９６０００３５９４號鑑定書附卷可稽，足認確
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品
    ，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有
    ，係屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件之聲請為正當，應
    予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
