【裁判字號】    97,簡,651
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9252號
），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產未遂，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯搶奪未遂罪之犯罪事實、理由、證據
    及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之記載
    相同，茲引用之。又被告係未遂犯，爰依刑法第25條第2項
    規定，按既遂犯之刑減輕之。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第325條第3
    項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
