【裁判字號】    97,訴,2223
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2223號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，業經辯
論終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並訂於民
國97年6月24日下午2時5分許，在本院第14法庭續行審理，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
