【裁判字號】    96,交聲,1313
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1313號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國96年11月7日所為之處分（
豐監稽違字第裁63-HB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十六年九月十四日十五時二分許，騎乘車牌號碼
    ＴＫＢ－１７５號輕型機車，在臺中縣豐原市○○街與豐田
    路口，為警舉發有「闖紅燈（直行）」之違規，經受處分人
    提出申訴，並經舉發單位函覆，原處分機關乃於九十六年十
    一月七日以豐監稽違字第裁６３－ＨＢ0000000號裁
    決書裁處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並記違規點數三
    點，逾期依裁決書處罰主文裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：於該路口被警攔下時，因為同時有三輛
    機車，警察卻只對受處分人開出罰單，警察執法不公云云。
三、經查，受處分人確有於上揭時、地騎乘機車闖紅燈之違規事
    實，業據受處分人自承不諱，並有臺中縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件單附卷可稽。且舉發警員與受處分人本不相
    識，亦無任何怨隙，於執行公務期間，殊無故意誣陷受處分
    人之動機或必要性；況且，舉發之警員係公務人員，就所執
    行之取締勤務本當依法為之，倘有誣贓民眾之違法情事，即
    應承擔相關之行政責任，甚至刑事責任，對於舉發警員之公
    職身分及自身權益影響甚鉅，衡諸情理，亦難想像舉發之警
    員何以要甘冒自己受行政處分或刑罰之危險，而故意構陷受
    處分人有違規情節並非嚴重之闖紅燈行為。又當時縱有三輛
    機車在該處違規，但受處分人確有違規之事證明確，警員依
    法舉發，於法有據，至於警員是否亦同時舉發其他交通違規
    情狀，均無從阻卻受處分人因騎乘機車闖紅燈所應負之行政
    罰責。從而，受處分人所為辯解，並無足取，受處分人確有
    闖紅燈違規情事，事證明確，洵堪認定。
四、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又按汽車駕
    駛人有第五十三條第一項所列條款之一者，除依原條款處罰
    鍰外，並予記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。在本
    件中，受處分人於上揭時、地既有闖紅燈之違規事實，則原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、六十
    三條第一項第三款規定，裁處受處分人罰鍰一千八百元，並
    記違規點數三點；逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法
    並無不合，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
