【裁判字號】    97,中簡附民,48
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度中簡附民字第48號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
上列被告等因背信案件（97年度中簡字第239號），經原告提起
附帶民事訴訟（不包括被告等人共同犯背信罪所應負之損害賠償
責任部分），請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件所示之刑事附帶民事起訴狀所
    載〔不包括被告等人因犯背信罪所應負之損害賠償責任部分
    之聲明及陳述〕。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。是附帶民事訴
    訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未
    經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人，提起附
    帶民事訴訟。最高法院二十九年附字第六四號判例可資參照
    。
二、本件被告等人係因收受肇事者簡永結及其僱用人廣原實業股
    份有限公司所連帶給付之賠償金新臺幣（下同）三百三十萬
    元，卻未將應分由原告取得之金額給付原告，共同觸犯背信
    罪，而經檢察官聲請簡易判決處刑，並經本院判處罪刑在案
    ，檢察官並未就被告等人涉嫌偽造被繼承人何溪之贈與契約
    ，將被繼承人何溪所有坐落臺中縣烏日鄉○○段第三七一、
    三七二地號土地，移轉至被告丁○○名下，再移轉至訴外人
    何奇芳等人名下，未將此部分遺產分給原告，以及侵占被繼
    承人何溪存放在臺中縣烏日鄉農會活期存款四百四十六萬八
    千三百四十三元、勞保給付十五萬三千元、勞保死亡喪葬津
    貼九萬九千九百元，未將原告按應繼分所應得部分給付原告
    等犯行（下稱被告等人被訴背信犯行以外之事實），提起公
    訴等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十六年度調偵
    字第四八五號聲請簡易判決處刑書、本院九十七年度中簡字
    第二三九號刑事簡易判決可佐。是以原告依據被告等人被訴
    背信犯行以外之事實，在被告等人被訴背信一案中，一併提
    起附帶民事訴訟，請求損害賠償，於法不合，自應駁回，關
    於此部分請求之假執行聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、至於原告因被告等人共同犯背信罪，對被告等人所提起之刑
    事附帶民事訴訟部分，則另由本院以裁定移送本院民事庭審
    理，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
