【裁判字號】    97,繼,1479
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1479號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○
                      17號
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第144條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。非訟事
    件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非訟事件法
    第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非訟事件而
    認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件聲明人之被繼承人甲○○○於民國97年4月23日死亡
    ，其生前最後住所地為彰化縣芬園鄉○○村○鄰○○路○段89
    5號，有被繼承人之除戶戶籍謄本在卷為憑。是本件聲請人
    聲請拋棄繼承案件，應屬臺灣彰化地方法院管轄，聲請人誤
    向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，尚有未合，爰依首揭規定
    ，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
