【裁判字號】    97,訴,1192
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    履行和解契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1192號
原      告  乙○○
                      之2
被      告  甲○○
上列當事人間履行和解契約事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄；訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第1條第1項及第28條第1項分別
    定有明文。
二、查本件被告住所係設於高雄市鼓山區○○○○路67號13樓，
    有原告提出之被告戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟法第1條
    第1項之規定，並為維護民事訴訟定法院管轄之「以原就被
    」原則，以保護被告之程序利益，本件自應由被告住所地所
    在之臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於管轄之台灣高雄地方法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
