【裁判字號】    97,中簡,1701
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1701號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7885號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第八行「晚上11時」更正為「晚上11時50分許」；第
    十四行「查悉上情。」之後，補充記載「嗣於97年3月20日
    檢察官偵查陳俊嘉涉犯上開竊盜案件訊問時，甲○○即當庭
    向檢察官坦承虛構前揭車輛遭竊情節，而於所誣告之竊盜案
    件裁判確定前自白犯罪。」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告於所誣告之竊盜案件裁判確定前，即在九十七年三月二
    十日檢察官偵查陳俊嘉涉犯上開竊盜案件訊問時，當庭向檢
    察官坦承虛構前揭車輛遭竊情節，而於所誣告之竊盜案件裁
    判確定前自白犯罪，有當日偵訊筆錄在卷可憑，應依刑法第
    一百七十二條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百七十一條第一項：（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
