【裁判字號】    97,上易,731
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第731號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第74
號，中華民國97年3月10日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署97年度偵字第16、118號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○經合法傳喚未到庭，僅以上訴狀辯稱伊
    係情境困苦，萬不得已，始單純借用機車，並無侵犯他人之
    意云云，然查被告二次以自備之鑰匙竊車，顯本有竊車預謀
    ，況被告竊取二輛機車，均係使用多日後，在使用狀態下經
    警人車俱獲，並未見伊於竊車後有何將車輛交還失主之意，
    所辯僅係使用竊盜云云，顯係狡辯之詞，無從採信，本院審
    酌被告素行、犯後態度等情，認原審量刑應屬妥適，被告上
    訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
