【裁判字號】    97,上易,812
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第812號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告加重竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第378號，中華民國97年3月14日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第27792號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、本件據證人即承辦員警黃建銘於原審審理時證述：「（你是
    幾時到現場？）當時約2點25分左右，當時我收到通知，說
    現場有小偷，要我們巡邏車到現場，我們就先把巡邏燈關掉
    ，我們發現現場是修繕中的房屋，然後我跟我們同仁進入一
    樓，我們聽到樓上有人在搬鋁製物品的聲音，發出聲響，當
    時是深夜二點多，我本來想跟同仁在一樓等，等小偷把東西
    搬下來時就要逮捕，此時有另外一刑警的巡邏車，有發出巡
    邏警示聲音，然後樓下就突然間靜了下來，沒有任何聲響，
    此時我們研判，小偷已經發覺我們員警的行蹤，所以我們就
    逐樓搜索，後來我們在頂樓即四樓的水塔旁發現被告身體蜷
    曲躲在水塔旁邊，被告當時並沒有在睡覺，我就問被告在那
    邊做何事，被告說，他在房屋裡面被人驅趕，才會在水塔旁
    睡覺」、「（現場即修繕中的房屋除了被告外，有無其他人
    在場？）沒有」、「（現場有無查獲何東西？）當時在現場
    四樓有發現被拆下的鋁製遮陽板及電鑽及利剪」、「（你剛
    剛說有聽到聲響，約你們到場後多久聽到？）我們一到現場
    就有聽到有人搬東西的聲音，後來我們逐層搜索，約十分鐘
    後發現被告」等語，依上證詞以觀，警員進入現場時，僅是
    聽到樓上有搬動鋁製物品之聲音，並未目擊有何鋁製窗戶被
    拆卸之情形，另據該建築工地負責人乙○○在原審證稱：「
    （本件警察在現場有查到電鑽利剪等物品詳如扣押物品清單
    ，是你們的嗎？）只有清單上的電鑽及利剪是我們的，其他
    的東西不是」、「（當天你是幾點離開建築工地？）前一、
    兩天離開的。我們不一定每天會到工地。我是接獲電話說發
    現有東西遭竊，我才到工地」、「（最後一次在工地時，電
    鑽及利剪放在何處？）放在四樓的後方，靠近水塔那邊」、
    「（現場發現遭竊，你到現場時，有無發現何東西遭移動或
    破壞？）電鑽及利剪有遭到移動，現場沒有被破壞」、「（
    工地現場有無任何鋁製物品？）窗戶是我們原本就拔下來放
    在三樓，約有三、四個。案發當天發現鋁製窗戶都不見了」
    等語，依其所證，工地窗戶原本就已拔下放在三樓，案發當
    天鋁製窗戶都已不見了等情，顯示案發時工地樓上鋁製窗戶
    早已遭人取走，被告自無拆卸鋁製窗戶或將之搬動之可能，
    則警員縱使聽到樓上有搬動鋁製物品之聲音，亦難證明被告
    即有竊取鋁窗之行為。至於電鑽及利剪等物，證人乙○○已
    證陳原本即放在四樓的後方，靠近水塔旁邊，而警員逐樓搜
    查，雖在四樓水塔旁發現被告身體蜷曲躲在該處，但電鑽及
    利剪係工地工人原本即放在水塔旁邊，則其非被告所竊取而
    攜至該處，亦極明顯，是公訴人指被告有竊取被害人乙○○
    放置在該工地之鋁窗、電鑽及利剪等物，均乏證據證明，被
    告於深夜無權進入該工地，行為雖有可議，然既查無確切證
    據足資證明被告有何竊盜行為，則原審予以諭知無罪之判決
    ，並無不合，上訴意旨仍執詞指摘原判決不當，非可採取，
    上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    19     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
