【裁判字號】    97,上易,877
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第877號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第62
44號，中華民國97年3月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第3842、11829、15062、18512號）
，提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，認事用法均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附
    件）。
二、經查系爭9J-3476號自小客車係劉駿議以十五萬元之價額典
    當予台中市西屯區○○○路○段二十號世昌當舖，嗣因劉駿
    議未贖回系爭車輛，世昌當舖人員乃於九十一年七月間將該
    車出售，業據原審於理由敘述綦詳，檢察官以被告等人於警
    方查獲之始至檢察官偵查時均未言及有前負責人楊秋雯者，
    亦未主動向員警提供9J-3476 號自小客車之購買證明，足認
    其等係共同以拆解該自小客車，出賣其零件之方式，將該自
    小客車侵占入己等為由上訴，本院認與判決結果不生影響，
    核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
