【裁判字號】    97,上易,777
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第777號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    十三
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第5132號中華民國97年2月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵續一字第3號），提起上訴，本院判
決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告丙○○共同以強暴
    使人行無義務之事，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，
    如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，
    認事用法及量刑均無不當，判決被告甲○○無罪，認事用法
    亦無不當，均應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據 (被告丙○○部分)及理由（如附件）。
二、經查檢察官以被告甲○○知悉丁○○○欠缺還款能力及代
    償系爭債務之意願，竟乃草擬和解書，況其所述商談債務過
    程係和平的，朱振武沒有大聲責罵、拍桌、摔椅子等情與丁
    ○○○所述不符，顯然與朱振武及丙○○間有犯意聯絡及行
    為分擔等為由上訴，然未依約還款之由非僅無力清償一端，
    檢察官以被告甲○○經由被告丙○○告知丁○○○未依約還
    款，認被告甲○○知悉丁○○○欠缺還款能力尚屬無據，又
    並無證據足認被告呂正達受託協助處理系爭債務獲有利益及
    受託時知悉雙方債務已進行民事訴訟，被告丙○○並為朱振
    武之訴訟代理人 (見丙○○於本院之證述)，亦無積極證據
    足認被告甲○○與被告丙○○、朱振武間有何犯意聯絡及行
    為分擔，況九十四年一月十九日所書丁○○○代償之債務數
    額確較上次協商為低，殊難以被告代為草擬和解書及所述商
    洽過程係和平與丁○○○所述不符，遽認被告共犯本件強制
    罪，檢察官上開上訴並無理由。檢察官以被告丙○○與朱
    振武間有討債抽成之約定，認其惡性重大，原審量刑過輕為
    由上訴，然檢察官就被告丙○○與朱振武間討債抽成之約定
    並未提出證據證明，況原審業已敘明科刑審酌之理由，檢察
    官此部分上訴亦無理由，另被告丙○○在本院並未提出其他
    有利之證據及辯解，上訴否認犯罪，同無理由，均應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    19     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
