【裁判字號】    97,破抗,23
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度破抗字第23號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國97年3月24日臺
灣臺中地方法院97年度破字第11號所為裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又提起
  抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
  487條前段、第490條第2項分別定有明文。
二本件臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）97年度破字第11號聲
  請宣告破產事件之裁定，業於民國97年4月2日經寄存送達抗告
  人，有送達證書存卷可稽。抗告期間自送達裁定正本翌日起，
  並扣除在途期間3日，算至97年4月25日即已屆滿。乃抗告人遲
  至97年4月28日始行提起抗告，有卷附抗告狀（按抗告人迄未
  表明抗告理由）上所蓋臺中地院收發室是日收件之戳章足稽，
  已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1、第
  444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
