【裁判字號】    97,聲,977
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第977號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳惠玲律師
上列聲請人因97年度重上更(二)字第53號貪污治罪條例等案件，聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為免保證金遭沒收，從無傳喚未到庭
    情事，伊遭限制出境迄今，未能出國省親，且聲請人所犯之
    罪，業經本院前審排除「六十二年八月十七日修正公布之戡
    亂時期貪污治罪條例第六條第三款之圖利罪」之重罪，餘所
    涉犯罪，最重本刑均在有期徒刑三年以下，爰請求准予解除
    限制出境云云。
二、經查，被告甲○○涉犯民國62年8月17日修正公布之戡亂時
    期貪污治罪條例第6條第3款、修正前刑法第193條、刑法第
    276條第2項、第216條、第215條等罪，其中所涉62年8月17
    日修正公布之戡亂時期貪污治罪條例第6條第3款，雖經前審
    排除適用，惟所涉餘罪既經判處罪刑，堪認犯罪嫌疑重大，
    況本件所涉犯罪，並致生十四人死亡之結果，迄未達成民事
    和解，被告又有親人在國外，縱其先前均依規定到庭接受審
    判，如任其出境，恐有滯留不歸而逃亡之可能性，為保全審
    判之進行及刑罰之執行，自有限制被告等人出境之必要。再
    親情維繫之方式，除遠赴國外，尚可使其親人返國或透過電
    子通訊為之，是其所陳，非解除限制出境之適法理由。審酌
    上開各情，本院認被告仍有限制出境之必要，其所請尚難准
    許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    19     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
