【裁判字號】    97,聲,967
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第967號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
                    現在台灣台中監獄執行中
上列異議人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對臺灣臺中地方
法院檢察署檢察官之執行指揮（97年度執正字第6146號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受刑人（下稱受刑人）因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，於96年5月29日羈押於台中看守所
    ，而於羈押期間不服鈞院96年度上訴字第3033號判決，乃依
    法向最高法院提出上訴後，復97年3月31日撤回上訴。而鈞
    院以97年4月7日中分鎮刑成96年度上訴字第3033號函轉送最
    高法院撤回上訴。惟檢察官於97年4月25日將受刑人發監執
    行在案，但執行指揮書中刑期起算日期，卻誤載為「97 年3
    月31日」，致受刑人羈押日數未達6分之1（差7日），而不
    得享有直接逕編三級之處遇。檢察官以97年3月31日即受刑
    人具狀撤回上訴日為刑期起算日期，確有違法不當，爰依刑
    事訴訟法第485條第1項規定聲明異議，狀請鈞院撤銷原97
    年3月31日為刑期起算日期，更改為以97年4月25日發監執行
    日為刑期起算日等語。
二、按刑期自裁判確定之日起算；又裁判確定前羈押之日數，以
    1日抵有期徒刑或拘役1日，刑法第45條第1項、第46條第1項
    前段分別定有明文，則裁判確定日即為刑期起算日，並非以
    被告移送監獄執行之日為刑期起算日，因裁判確定前之拘禁
    期間，為羈押日數，乃生折抵刑期問題，而裁判確定後之拘
    禁期間，則為執行期間。經查：
  (一)本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於96
    年5月29日羈押於台中看守所，而於羈押期間不服本院96年
    度上訴字第3033號判決，乃依法向最高法院提出上訴後，復
    於97年4月1日（異議狀誤載為97年3月31日）因撤回第三審
    上訴而確定。檢察官因於97年4月22日以97年度執正字第
    6146號臺中地方法院檢察署檢察官執行指揮書，載明97 年4
    月1日（即受刑人撤回上訴之日）為刑期起算日，於97年4月
    25日將受刑人發監執行等情，業經本院調閱上開案卷查核
    無訛，並有上開各裁判正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、受刑人向最高法院撤
    回上訴狀影本附卷可憑。
  (二)依照前揭說明，異議人所犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪於97
    年4月1日撤回上訴，則該案即告確定，受刑人之刑期自裁判
    確定之日即97年4月1日起算，是檢察官執行指揮書記載刑期
    自97年4月1日起算，裁判確定前之羈押為96年5月29 日至97
    年3月31日共計羈押308日，得以折抵刑期，並無不合。異議
    人以97年4月25日發監執行日為刑期起算日，請求更正刑期
    起算日期為97年4月25日云云，尚非有據，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
