【裁判字號】    97,上易,783
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第783號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
選任辯護人  溫瑞鳳律師
上列上訴人即被告因賭博案件，不服臺灣苗栗地方法院96年度易
字第1021號，中華民國97年2月4日第一審判決（起訴案號：臺灣
苗栗地方法院檢察署96年度偵字第4504號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○於本院仍矢口否認涉犯賭博犯行，並辯
    稱未曾指示施筑軒與客人兌換現金，不知施筑軒有為客人洗
    分兌換現金，而在店內抽屜查獲之現金新臺幣（下同）5萬9
    千元，係其交給店員保管以供店內水電、瓦斯、冷氣費等開
    銷，並非賭資云云。惟查本件電子遊藝場，係由被告出資經
    營，直接承擔盈虧，同案被告施筑軒僅係以月薪2萬4千元受
    僱擔任開分、洗分工作，自不可能以自身微薄薪資與客人對
    賭，或擅自以店內收入為客人洗分兌換現金，致令無從合理
    交代收入情形，此業經原審判決明甚詳，且與社會生活經
    驗法則相符，並非任意推測之詞。至被告所舉店外所張貼不
    得兌換現金之告示，僅具有自我表白功能，實際上既未按之
    行事，反而難脫刻意掩飾犯行之造作，自不足為有利被告之
    認定。另被告提出電費收據之金額僅5萬3千餘元，與現場抽
    屜查獲之5萬9千元，並非相符，被告與同案被告施筑軒空言
    該現金係預供水電等費之運用，尚難採信。此外，被告又未
    提出其他有利之證據及辯解，其上訴意旨任執陳詞指摘原判
    決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    6    月     19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
