【裁判字號】    97,訴,441
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    請求連帶給付消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第441號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○○○○○
            乙○○
上列當事人間請求請求連帶給付消費借貸款事件，經本院於民國
97年6月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬肆仟零陸拾參元，及自民國
96年12月29日起至清償日止，按週年利率百分之4點085計算之利
息， 暨自民國97年1月30日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之10，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
20計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元，由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬伍仟元為被告供擔保後，得為假
執行。但被告如於執行標的物拍定、變賣前，以新台幣陸拾柒萬
肆仟元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國96年9月28日 邀同被告丁
    ○○○○○○、乙○○二人為連帶保證人與原告簽訂貸款契
    約，應依貸款契約於貸款後按期繳納本金及利息，如未按期
    攤還，即喪失期限利益，應立即全部償還，而逾期在六個月
    以內者，按上開利率加計百分之10之違約金，逾期超過六個
    月者，按上開利率加計百分之20之違約金。惟被告至96年12
    月29日止尚欠原告新台幣（下同）674,063元 及按週年利率
    百分之4點085計算之利息迄未清償，依兩造貸款契約，被告
    之債務視為全部到期，爰本於消費借貸及連帶債務之法律關
    係，請求被告如數連帶給付， 並聲明求為判決如主文第1項
    所示。
三、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其之前到庭所
    作之聲明及陳述如左：
（一）聲明：求為判決原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔，如
      受不利判決，願供擔保請求免為假執行。
（二）陳述：被告甲○○、被告丁○○○○○○是夫妻，我不知
      道他們人在那裡，也不知道黃靖純改名之事。對這件案子
      我不知道從何說起，是他們夫妻二人借的，我只是保證人
      ，我也找不到他們二人。我曾經是他們公司員工，從事生
      物科技，賣健康食品，詳細情形我也不清楚。
四、被告甲○○、丁○○○○○○二人經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
五、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出青年創業貸款契約書、借據、
      還本付息明細表為憑；被告乙○○曾到庭陳稱確係本件領
      款之連帶保證人，但抗辯錢是被告甲○○、丁○○○○○
      ○二人借的云云，惟此乃被告三人間就本件貸款內部分擔
      的問題，被告乙○○並無由藉此得免其連帶保證人之清償
      義務，是被告乙○○所辯，並不足採。另被告甲○○、丁
      ○○○○○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復
      未提出書狀作何聲明或陳述；依上開調查證據之結果，堪
      信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金， 為有
      理由，應予准許。
六、按訴訟費用由當事人負擔；法院為終局判決時，應依職權為
    訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1項分別定
    有明文。經核本件訴訟費用額為7,380元（即第一審裁判費
    ），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告應連帶
    負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
七、原告及被告乙○○均陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執
    行或免為假執行，經核於法均無不合，爰分別酌定相當之擔
    保金額准許之。另本院依職權宣告被告甲○○、丁○○○○
    ○○二人亦以如主文第三項但書所示金額為原告預供擔保後
    ，得免為假執行。
八、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、 第87條第1項、第78條、第390條第2項、392條第2
    項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附具繕本），並應繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                  書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
