【裁判字號】    97,聲,1135
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第731號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定（如附表所載），並經本院於民國九十
    年九月十日（聲請書誤載為九十年九月十二日）以九十年度
    聲字第一六八○號裁定定應執行刑有期徒刑八年確定在案，
    受刑人經執行後，已於九十五年一月二十五日假釋出監，而
    受刑人所犯如附表編號一、三所示之罪，其犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款規定相符，依同條例第二條第二項前
    段之規定，假釋中之人犯應視為減如附表編號一、三所載之
    刑，而受刑人所犯如附表編號二所示之罪雖依同條例第三條
    之規定不予減刑，惟依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項【聲請書贅引中華民國九十六年罪犯減刑條例第十條
    第二項】聲請裁定定應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又按緩刑或假釋中
    之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告
    刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第二項前段亦定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示之各罪，均經判決科刑確定（詳如
    附表所載），並經本院於九十年九月十日以九十年度聲字第
    一六八○號裁定定應執行刑有期徒刑八年確定在案，經入監
    執行後（另受刑人因涉犯毒品危害防制條例等案件，經判處
    應執行有期徒刑十月，亦接續執行），於九十五年一月二十
    五日假釋出監等情，有該裁判書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可稽。因受刑人現在假釋中，且其所犯如附
    表編號一、三所示之罪，犯罪時間係在九十六年四月二十四
    日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第二項前段之規定相符，應視為減刑如附表編號一
    、三所載之刑。茲檢察官就上開視為減刑後之罪刑，與附表
    編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，聲請定其應執行刑，
    經本院審核案卷無異，認為聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、修
    正前刑法第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
