【裁判字號】    97,聲,1112
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告甲○○涉嫌毒品案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後，予以停止被告之羈
    押，有台灣台南地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事
    保證金收據各一紙附卷可稽。
二、茲以該被告於通知到案執行時逃匿，有台灣台南地方法院檢
    察署送達證書二紙、拘票及報告書各二紙附卷可稽，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
