【裁判字號】    97,聲,1108
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1108號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國九十七年因竊
    盜案件，經本院以九十七年度易緝字第九號判處有期徒刑一
    年二月，經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定；同年再因
    竊盜案件，經本院以九十七年度易字第一九○號判處有期徒
    刑七月確定，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定定應執行刑等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文。揆諸前揭規定，僅最後事實審
    法院檢察署檢察官有權限向該管法院聲請定應執行刑，受刑
    人僅能請求檢察官，向法院提出定應執行刑之聲請。是聲請
    人即受刑人甲○○逕向本院聲請裁定定其應執行之刑，經核
    於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
