【裁判字號】    97,撤緩,59
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字第
818號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○於本院九十五年度簡上字第五○八號案件中所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○○因傷害案件，經本院於
    民國九十七年一月十八日以九十五年度簡上字第五○八號判
    處拘役二十七日，緩刑二年，緩刑期間內付保護管束確定。
    茲該受刑人自九十七年五月起即未向臺灣臺南地方法院檢察
    署觀護人室報到，違反保安處分執行法第七十四條之二規定
    且情節重大，爰依同法第七十四條之三規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二服從檢察官及
    執行保護管束者之命令。三不得對被害人、告訴人或告發人
    尋釁。四對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少
    向執行保護管束者報告一次。五非經執行保護管束者許可，
    不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核
    准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」保安處分
    執行法第七十四條之二及同法第七十四條之三第一項分別定
    有明文。
三、查本件受刑人甲○○○前因傷害案件，經本院於九十七年一
    月十八日以九十五年度簡上字第五○八號判處拘役二十七日
    ，緩刑二年，緩刑期間內付保護管束確定在案等情，有卷附
    刑事判決書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件可按
    。而前開判決，係以受刑人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其因受其女吳雯英與同案被告黃仁勇發生口角而起衝突之
    牽累，一時衝動失慮，偶罹刑典，而認其經過偵審程序及科
    刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，而宣告緩刑二年，並於緩刑期內付保護管
    束。詎受刑人自九十七年五月九日起無故未向臺灣臺南地方
    法院檢察署觀護人室報到執行保護管束等情，有臺灣臺南地
    方法院檢察署函、送達證書、執行保護管束情況訪視報告表
    及受刑人請求撤銷緩刑之信函各一件附卷可稽，足認受刑人
    已無接受保護管束之意願，而有故意不服從檢察官及執行保
    護管束者之命令之情事，其違反保護管束情節確屬重大，堪
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從
    而聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
