【裁判字號】    97,消債更,499
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第499號
聲  請  人
即  債務人  甲○（即陳淑娟）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃。
  (二)聲請人應釋明因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大
    困難，並提出下列相關資料證明：
    1.聲請人之在職證明及每月薪資單。
    2.說明聲請人之配偶94年迄今之工作情形，如目前有工作，
      請提出其在職證明及每月薪資單。
  (三)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及由聲請人繳交房屋貸
    款（包含其配偶、公婆名下）共540,480 元、子女教育費16
    7,424 元、其配偶之債務協商金額306,384 元、全戶保險費
    用148,283 元之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
