【裁判字號】    97,聲,1127
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應
執行之刑（97年度執聲字第744號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、按刑法第五十三條規定，數罪併罰有二裁判以上者，依同法
    第五十一條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項定有明文。
二、查受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事
    判決三份附卷可查。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲
    請為正當，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
