【裁判字號】    97,簡,1773
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1773號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一項倒數第4行與倒數
    第3行之「結婚登記申請書」應更正為「戶籍登記」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1月7日經立法院三
    讀修正，而經總統於94年2月2日公布並於95年7月1日施行。
    經查：
  (一)被告行為後，刑法第55條後段牽連犯之規定業經刪除，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更。依舊法適用之結果，2行為若有牽
    連犯關係，乃從重論以一罪；而依新法適用之結果，被告之
    多次犯行則應論以數罪。是以，比較新、舊法適用後結果，
    以舊法較有利於被告，自應適用較有利於被告之行為時法律
    。
  (二)刑法第62條前段業已修正為：「對於未發覺之犯罪自首而受
    裁判者，得減輕其刑」，舊法之規定則為：「對於未發覺之
    罪自首而受裁判者，減輕其刑」，是如被告於犯罪未遭發覺
    之前，即主動承認犯行並接受裁判，固均合乎修正前後自首
    之要件，然修正前自首為必減輕其刑，修正後改為得減輕，
    二相比較，修正後規定較不利於被告，自應依刑法第2條第1
    項前段，按修正前刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
  (三)依被告行為時刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之  關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除），易科罰金應就其原定數額提高為100倍折算1日等規
    定，本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元
    300 元即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被
    告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、被告甲○○於94年2月25日持由泰國政府所核發、內容不實
    之結婚證明書前往中華民國駐泰國臺北經濟文化辦事處辦理
    認證手續，使駐在該辦事處之外交部公務員將被告與泰國女
    子周慧珠結婚之不實事項，登記於職務上所掌之認證書公文
    書上，嗣又於同年3月10日在臺南縣七股鄉戶政事務所行使
    該認證書，據以辦理結婚登記，所為係犯刑法第216條、第
    214條之行使使公務員登載不實罪；被告使公務員登載不實
    之行為，應為事後之行使行為所吸收，不另論罪。被告另於
    94年3月10日申請辦理結婚登記時，使臺南縣七股鄉戶政事
    務所承辦公務員將被告與泰國女子周慧珠結婚之不實事項，
    登記於職務上所掌之戶籍資料內，所為另犯刑法第214條之
    使公務員登載不實罪。被告與周慧珠、盧通定、余玉伶間，
    有犯意之聯絡與行為之分擔，均應論以共同正犯。聲請意旨
    雖認被告應論以連續犯，惟按其第1次使公務員登載不實之
    行為，既為事後行使之行為所吸收而不復另論，似難再與第
    2 次之使公務員登載不實行為論以連續犯；至被告行使第1
    次登載不實之認證書，據以辦理結婚登記，其行使登載不實
    之行為，與第2次使公務員登載不實，則有方法結果之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條後段規定，從重論以一行使使
    公務員登載不實罪。又被告於犯罪後未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，自首坦承犯行，進而接受裁判，有警訊筆錄
    載明可稽，應依修正前刑法第62條規定減輕其刑。
四、又被告犯罪時間在96年4月24日以前，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條之規定，應減其宣告刑
    2分之1，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法
    第2條第1項前段、第216條、第214條、修正前刑法第55條後
    段、第62條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
