【裁判字號】    96,訴,1621
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1621號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8996號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主      文
乙○○、丙○○、戊○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，
各處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案被告乙○○、丙○○、戊○○所犯刑法第三百零二條第
    一項之剝奪他人行動自由罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本
    刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，
    且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之
    證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十
    九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之
    規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告乙○○、丙○○、戊○○於本院審理、偵訊及警詢
        時之自白；
（二）、共同被告丁○○於偵訊及警詢時之供述；
（三）、同案被告陳建寧於警詢中之供述；
（四）、證人即告訴人己○○於偵訊及警詢時之證述；
（五）、證人辛○○於偵訊及警詢時之證述；
（六）、證人甲○○於警詢中之陳述；
四、核被告三人所為，係犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他人
    行動自由罪，又被告乙○○、丙○○、戊○○與共同被告丁
    ○○及同案被告陳建寧間，就上開犯行，彼此有犯意聯絡及
    行為之分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告三人為他人索討
    債務，卻不思尋正途催討，罔顧法紀，公然以非法方式剝奪
    被害人之行動自由，造成被害人之損害，亦危及社會治安影
    響甚鉅，惟參諸三人犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚
    知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。按犯罪在中華
    民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，
    經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額二分之一
    （中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款參照
    ），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時
    ，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知
    其宣告刑及減得之刑（中華民國九十六年罪犯減刑條例第七
    條參照）。查被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    於九十六年六月十五日通過，於九十六年七月十六日施行，
    被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，合於同條例第二條
    第一項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條之規定，應將其宣告刑減二分之一，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告三人前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前科紀
    錄表可憑，其因一時失慮，致罹罪責，犯後業見悔悟，堪信
    被告經本次偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項
    第一款之規定，併予諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第四十一條第一項、
第七十四條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
、第九條，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
