【裁判字號】    97,重訴,35
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度重訴字第35號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年6月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零捌拾貳萬零佰柒拾捌元，及
自民國九十二年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點
一九計算之利息，暨自民國九十二年四月二十四日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬捌仟捌佰零肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丙○○擔任其連帶保證
    人，於民國82年3月16日向原告借款新臺幣（下同）30,000,
    000元，雙方約定借款期限自82年3月16日起至102年3月12日
    止，分240期，每期1月，自第1期至第36期按期付息不還本
    金，第37期起平均攤還本金，利息按借款餘額計算，借款利
    率以原告牌告基本放款利率加4.2碼（每碼百分之0.25）計
    算，如有一期未履行，即喪失期限利益，視為全部到期，逾
    期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期六個月
    以內，按前述利率之一成，逾期超過六個月者，按前述利率
    之二成加計違約金，詎被告2人自89年10月12日起即未依約
    繳納本息，經原告就被告乙○○所有之不動產向本院聲請強
    制執行，業經本院以91年度執字第14042號拍賣抵押物事件
    受理，原告於受分配後，被告2人尚積欠原告如聲明所示之
    本金、利息及違約金仍未償還，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係請求被告連帶清償上開款項等語，並聲明：被告應
    連帶給付原告10,820,378元，及自92年4月24日起至清償日
    止，按年息百分之8.19計算之利息，暨自92年4月24日起至
    清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出本院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表、中長期放款借據各1份為證，並
    經本院依職權調取本院91年度執字第14042號拍賣抵押物執
    行卷宗核閱屬實，而被告2人均經合法通知，既均未到庭爭
    執，亦均未提出書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審酌
    ，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶清償其10,820,378元，及自92年4月24日起至清償日止
    ，按年息百分之8.19計算之利息，暨自92年4月24日起至清
    償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之訴訟標的金
    額為10,820,378元，是其裁判費為107,304元，加計公示送
    達登報費1,500元，合計其訴訟費用應為108,804元，爰依職
    權確定上開訴訟費用由敗訴之被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  張季芬
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
