【裁判字號】    97,司促,23194
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第23194號
債  權  人  千翔保全股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
                        樓
債  務  人  甲○○
                        5
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、按代理人於代理權限內，以本人名義所為之意思表示，直接
    對本人發生效力，民法第103條定有明文。本件依聲請人提
    出之證據，相對人甲○○僅為喬瀛開發實業股份有限公司之
    法定代理人，依前開條文，聲請人此部分聲請無據，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
