【裁判字號】    97,消債更,152
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第152號
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求更生事件事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在雲林縣口湖鄉，有聲請人所提
    出之戶籍謄本在卷可稽，聲請人聲請狀固記載現居於「台南
    縣仁德鄉」，其聲請狀陳述係「因長期就醫方便，居住女兒
    家中」，顯難認聲請人有永久設定該址為住所之意思，日後
    尚可能因家庭、就醫或其他原因而再遷徙他處，且聲請人之
    健保投保單位亦係在雲林區漁會，故本院認仍應以聲請人之
    戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條
    例第5條第1項規定，本件即應由臺灣雲林地方法院專屬管轄
    。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
