【裁判字號】    97,簡上,173
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第173號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭俊廷律師
上列被告因毀損等案件，經檢察官追加起訴（九十六年度偵字第
一六三五八號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴部分不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十月九日晚
    間八時五十分許，基於恐嚇犯意，持空酒瓶擲向被害人甲○
    ○位於臺南縣永康市○○街三五巷十五弄八之四號住處內空
    地，致被害人心生畏懼，因認被告涉犯刑法第三百零五條之
    恐嚇危害安全罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第二百六十五條第一項、第三百零三
    條第一款分別定有明文。再刑事訴訟法第二百四十四條（現
    行法第二百六十五條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結
    以前始得為之，上訴人等不服簡易庭第一審判決提起上訴後
    ，第二審法院檢察官於第二審審判時，就上揭恐嚇危害安全
    部分，追加起訴，顯屬不合（最高法院二十六年渝上字第一
    ０五七號判例可資參照）。據此，追加起訴，僅得於第一審
    辯論終結前為之。
三、經查：
（一）被告因對愛慕鄰人黃馨慧，遂進而對黃馨慧之男友即被害
      人心生不滿，乃經常藉機滋擾被害人，被害人不堪其擾而
      於住處裝設監視器蒐證後，被告竟基於毀損之犯意，於九
      十六年十月九日晚上八時五十分許，在被害人位於臺南縣
      永康市○○街三五巷十五弄八之四號住處外，持推車輪胎
      一個砸毀被害人所有裝設於該處外牆之監視器，足以生損
      害於被害人，嗣復基於公然侮辱及恐嚇之犯意，於次日上
      午六時四十三分許，騎乘不詳車號機車至被害人上開住處
      外之公開處所，向被害人辱罵喊稱：「幹你娘，你給我出
      來。」等語，致被害人名譽受損並心生畏懼。被告涉犯毀
      損、公然侮辱及恐嚇等罪嫌，前經本院於九十七年三月十
      八日以九十七年度簡字第七一八號判決，判處恐嚇危害安
      全部分有期徒刑三月；毀損部分拘役五十日，均得易科罰
      金在案。茲因被告及公訴人均不服原簡易處刑判決，提起
      上訴，現由本院合議庭以九十七年度簡上字第一七三號繫
      屬審理中。
（二）公訴人認前開被告涉犯恐嚇危害安全罪嫌，與本院受理之
      九十七年度簡上字第一七三號案件，具有一人犯數罪之相
      牽連關係，而依刑事訴訟法第二百六十五條第一項之規定
      向本院追加起訴，
（三）惟本院合議庭受理九十七年度簡上字第一七三號係簡易程
      序第二審案件，並非第一審程序，揆諸前開規定，公訴人
      自不得於本件第二審程序中追加起訴，故公訴人於本院追
      加起訴被告前揭恐嚇危害安全部分，其程序自屬違背法律
      規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官    韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
