【裁判字號】    97,補,230
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第230號
原告  乙○○
前原告與被告甲○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾壹萬元，應徵
第一審裁判費新台幣捌仟捌佰壹拾元。 茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳， 逾期
未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
