【裁判字號】    97,消債更,507
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第507號
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清償條例第5條第1項定有明文；又民事訴訟法第28條
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此於更生或清算之程
    序，亦有準用，復為消費者債務清償條例第15條所規定。
二、經查，本件聲請人住所地係在雲林縣崙背鄉水尾村水尾42號
    ，此除據聲請狀載明，並有聲請人之戶籍謄本1份在卷可明
    。故本件應由聲請人住所地之法院即臺灣雲林地方法院專屬
    管轄，茲聲請人向無管轄權之本院提起，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
