【裁判字號】    97,交簡,1378
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1378號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據欄補充：「被告雖於警詢時坦承有於飲酒後駕
    車之行為，然矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱伊自信能
    正常駕駛動力交通工具，沒有感覺到不勝酒力之情形云云。
    然查：被告係自撞道路旁之路樹導致自己受傷等情，有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、以及交通事故現場圖各1
    份在卷可稽。再按刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，係以「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者」為
    犯罪構成要件，該條係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55 毫克（0.55 MG＼L）或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照
    ）。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以
    上或血液中酒精濃度達0.05％（50mg／dl）以上，將使其複
    雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍（參
    見司法院第45、46期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題
    研究（十七）第307頁，中央警察大學交通學系暨交通管理
    研究所蔡中志--對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另刑法
    第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之
    ，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真
    肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇
    事，其刑責之明顯性，自更不待言。是以本件被告抽血後換
    算之呼氣酒精濃度既然已達每公升0.655毫克，自已經超出
    上開標準值，且其果因此而發生車禍事故，導致自己受傷，
    客觀上自確已達不能安全駕駛之程度甚明，故被告上開所辯
    顯係事後推諉卸責之詞，殊無足取，本件事證明確，被告犯
    行堪予認定」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前並無任何刑事前科紀
    錄，素行尚佳，於飲用酒類後，經抽血換算後之呼氣酒精濃
    度高達每公升0.655毫克，已導致其神經反應遲鈍，注意力
    難以集中，無法注意車前狀況，亦無法適切操控車輛，卻仍
    騎乘機車行駛於市區道路上，並因不勝酒力而自撞道路旁之
    路樹肇事，導致自己受傷，顯漠視公眾道路通行之安全，且
    犯後未能坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
