【裁判字號】    97,易,425
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第425號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
                  （現另案於台灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六二五號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)長榮大學九十六年十一月十六日之尿液檢驗報告一紙。
  (三)台南縣警察局歸仁分局採擷毒品犯罪嫌疑人尿液送驗編號名
    冊一份。
四、查安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告前因違反毒品危害防制條
    例案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，為
    臺南地方法院檢察署檢察官以九五年度毒偵字第二五八號為
    不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺南地方法院檢察
    署檢察官以九五年度毒偵字第三二九六號案件聲請簡易判決
    處刑，由本院於民國九十六年二月二十六日，以九六年度簡
    字第二六五號判處有期徒刑五月確定，並於九十六年七月十
    八日因徒刑易科執行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告經觀察、勒戒、強制戒治及科刑之處遇措施及科刑後，
    猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道
    ，反而於出監後隨即再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其
    接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審理時
    坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康，然
    未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                刑事第六庭    法  官   黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
