【裁判字號】    97,聲減,326
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第326號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第181號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於96年1月19日犯幫助詐欺罪，經本院以
    97年度簡字第905號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    97年度偵字第335號），判處有期徒刑四月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
