【裁判字號】    97,聲,1091
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1091號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之8
                    （現在臺南臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第781號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示竊盜罪及如附表編號二所示竊盜罪
所處之有期徒刑參月及肆月，與如附表編號三所示違反毒品危害
防制條例之罪所減得之有期徒刑肆月，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之二件竊盜及
    一件違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定（如附
    表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金，刑
    法第四十一條第二項、第一項前段亦有規定。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑或減刑
    確定在案（詳如附表所載，如附表編號三所示違反毒品危害
    防制條例罪之有期徒刑四月係已減得之刑）。茲聲請人以本
    院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，爰依法定其應執
    行之刑。惟如附表編號1、2所示案件之最後事實審判決日期
    分別為「96.6.21」、「96.7.27」，附為說明。另原確定判
    決諭知易科罰金部分，因本件所定應執行刑已逾六月，依刑
    法第四十一條第二項規定，已不符得諭知易科罰金要件，即
    不併宣告易科罰金標準，附為敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
