【裁判字號】    97,聲,1113
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1113號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年執聲沒字第96號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院指定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○出具現金
    保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八
    條、第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、查受刑人甲○○前經本院指定保證金額新臺幣一萬元，由具
    保人乙○○繳納現金後將其釋放，而該受刑人現逃匿行蹤不
    明等情，有本院收受刑事保證金收據、臺灣臺南地方法院檢
    察署對具保人及受刑人送達之送達證書回證影本共四紙、拘
    票及行蹤不明報告書影本各三紙在卷可稽，足認受刑人確實
    逃匿。聲請人之聲請經核於法要無不合，自應將具保人繳納
    之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
