【裁判字號】    97,司拍,172
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第172號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
  定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：第三人陳中正將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國93年10月
    25日向聲請人借款新臺幣（下同）300,000元，詎第三人陳
    中正自97年1月26日起即未繳納本息，尚欠本金共206,854元
    ，又第三人陳中正已將該不動產所有權移轉予相對人甲○○
    ，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人甲○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於
    97年5月16日通知限期命聲請人於7日內補正交易明細表或
    還款明細單抵押權設定契約書，此項裁定已於97年5月20
    日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正
    ，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
