【裁判字號】    97,簡,1794
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1794號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度營偵字第八七二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同損壞他人所有如附表所示之物，足以生損害
於他人，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第二十八條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附表
┌──┬──────────────────────┐
│編號│                毀損之物品                  │
├──┼──────────────────────┤
│一  │車號ＴＧ—○○八二號自小貨車車窗玻璃        │
├──┼──────────────────────┤
│二  │車號九二八五—ＳＵ號自小貨車車窗玻璃        │
└──┴──────────────────────┘
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
