【裁判字號】    97,聲減,141
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第141號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業搬運贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年聲減字第
171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業搬運贓物罪，減為有期徒刑壹年壹月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）九十四年八月底至九十五
    年一月四日期間，犯常業搬運贓物罪，經臺灣臺南地方法院
    以九十五年度訴字第二六八號判決（偵查案號：臺灣臺南地
    方法院檢察署九十五年度偵字第一五八三、四一一九號），
    判處有期徒刑二年三月在案，嗣經上訴，並經本院九十六年
    度上訴字第六七號判決及最高法院九十七年度台上字第七三
    七號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯為廢止前刑法第三百
    五十條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第三條、第八條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
              刑事第二庭        審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
