【裁判字號】    97,聲,872
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第872號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                    之33號
                 （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜、詐欺等兩罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其合於刑法第53條
    、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人甲○○所犯如附表所列
    之罪，其中編號2詐欺罪部分，係在民國（下同）94年 1月7
    日刑法修正施行前所犯，且所犯如附表所示各罪，均符合刑
    法第41條得易科罰金之規定，依刑法施行法第3條之1第 3項
    之規定，應適用修正前刑法第41條第 2項之規定，併諭知得
    易科罰金，至其易科罰金之標準，經比較新舊法後，應以修
    正前刑法第41條第 1項規定較有利於受刑人；另修正前刑法
    第51條第 5款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正後刑法第51條第 5款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」經比較上開規定，自以修正前刑法第
    51條第5款之規定較有利於受刑人。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第41條、第51條第5款，刑法施行法第3條之1第3
    項，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第 2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
