【裁判字號】    97,重上更(二),3
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度重上更(二)字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十年度訴字第一三○四號中華民國九十一年十一月八日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十年度偵字第一○一
四六號），提起上訴，判決後，經最高法院第二次發回更審，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同連續販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年陸月，販賣毒
品所得新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。
被訴轉讓第二級毒品部分無罪。
    事  實
一、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例所規範第二級毒品
    ，不得販賣。竟意圖營利，而基於販賣第二級毒品安非他命
    之概括犯意，自民國（下同）九十年八月間某日起，由丙○
    ○（已另案偵查中）與甲○○聯絡後，再由丙○○依甲○○
    指示，前往拿取安非他命，轉交與乙○○方式，連續販賣第
    二級毒品安非他命與乙○○二次，每次一小包，每包新台幣
    （下同）一千元。
二、嗣於九十年九月三日，經乙○○以0000-00000號行動電話，
    撥打甲○○所使用0000000000號行動電話，與甲○○聯絡購
    買第二級毒品安非他命一包，價格一千元，甲○○並表示，
    會叫丙○○，前往拿取毒品安非他命轉交，二人商妥後，由
    甲○○與丙○○聯絡，指示前往拿取毒品安非他命，以便轉
    交與乙○○。旋於九十年九月三日晚上十一時廿分許，在台
    南市○○路○段「全家便利商店」前，丙○○尚未向甲○○
    拿取該安非他命，即為警查獲，而未得逞；計甲○○販賣毒
    品所得，共為二千元（未扣案）。
三、案經台南市警察局第三分局移送台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    查本件證人乙○○、丙○○於警詢供證，固屬被告以外之人
    審判外陳述。然證人乙○○、丙○○於本院更二審，業已改
    列為證人具結陳述在卷（詳更二卷一五三、一七四至一七五
    頁），並予被告及辯護人詰問機會，有本院更二審審判筆錄
    在卷可稽（詳更二卷一五五至一六九頁）。則本院即非不得
    就渠等於審判外所為陳述及渠等於審判中以證人身分所為陳
    述，與其他案內證據資料合併斟酌，本於經驗法則及論理法
    則，作合理比較而為取捨判斷，此為實質證據價值自由判斷
    問題（九十六台上一六七七、三五二七號判決參照）。是本
    案被告，對證人乙○○、丙○○於審判外陳述，其對質詰問
    權既已獲保障，且無證據顯示上開證人於審判外陳述，係非
    出於任意性，則本諸釋字五八二號解釋精神，證人乙○○、
    丙○○於警詢所為陳述，自均有證據能力，核先說明。
貳、實體部分：
甲、有罪部分（共同連續販賣毒品安非他命部分）
一、訊據上訴人即被告甲○○否認有上開販賣毒品犯行，辯稱其
    與丙○○間有合資購買安非他命情事，但並無販賣安非他命
    與乙○○云云。惟查：
  (一)被告於上揭時地，係透過丙○○連續販賣二次安非他命，每
    次一包，價格一千元與乙○○等情，業據證人乙○○於警詢
    供明（詳警卷二一頁反面至二二頁）。另被告於九十年九月
    三日與乙○○聯絡販賣毒品未遂等情，亦據證人乙○○於警
    詢供證在卷（詳警卷二一頁反面至二二頁）。證人乙○○所
    供，核與證人丙○○於警詢證述有「代被告轉送毒品與乙○
    ○，每次一千元，及九十三年九月三日經被告指示欲拿取毒
    品安非他命，代為轉交與乙○○，但尚未拿取安非他命時，
    即為警查獲」等情相符（詳警卷二三頁反面至二四頁）。參
    酌被告係證人丙○○表哥，證人乙○○又係證人丙○○舅舅
    ，而據證人丙○○於警詢供述，被告並不爭執，足認被告與
    證人丙○○、乙○○等人關係密切。苟非實情，衡情證人丙
    ○○、乙○○二人，應無設詞誣陷之理！
  (二)雖證人丙○○事後於偵查中否認有代為轉送安非他命與乙○
    ○情事（詳偵查卷六九頁）。而證人乙○○於偵查中則改稱
    ：「其於警詢所述不實在」云云（詳偵查卷六八頁背面），
    於原審並供稱：「其僅於九十四年八、九月間，單獨向被告
    購買半包安非他命五百元」云云（詳原審卷五五頁）。證人
    丙○○、乙○○於偵查中所供，不惟與證人丙○○、乙○○
    於警詢供述不符；且證人乙○○於原審所為證述，亦與證人
    丙○○於原審證稱：「其係與乙○○及被告一起出資購買毒
    品安非他命」等情不符（詳原審卷六六、一六四頁）。此外
    ，證人丙○○、乙○○於偵查中供述，更與被告否認有與乙
    ○○合資購買毒品安非他命等情不符（詳更一卷六二頁）。
    設證人丙○○與乙○○及被告間，確有合資購買毒品，及證
    人乙○○確於九十年八、九月間，單獨向被告購買毒品等情
    為真，則此項事實，應係證人丙○○或乙○○親身經歷事實
    。證人丙○○、乙○○二人，豈有於案發之初警詢時，為不
    同供證，且事後彼此間，與被告供證，又不一致。足認證人
    丙○○、乙○○事後於偵查中及原審時證詞，或係迴護被告
    ，或係隱瞞事實，均無可採。自應以證人丙○○、乙○○於
    警詢供證，較為可採。則被告辯稱：「其與丙○○合資購買
    安非他命，無販賣毒品安非他命與乙○○」云云，自無足取
    。至證人丙○○於原審否認代購安非他命事實；並稱：「警
    詢係因有位胖胖警員作勢要打伊，其始為不利被告供證」云
    云（詳原審卷六五至六六、一六五頁）。然證人丙○○始終
    未能提供該警員姓名，以供調查。從而，證人丙○○於原審
    供述，自無可採。再觀諸證人乙○○、丙○○於警詢供證，
    均係在證人丙○○於上開時地，為警查獲翌日作成，則彼等
    警詢供證，距案發時間較近，記憶清晰，彼等警詢供述被告
    販賣毒品予乙○○情節，自堪採信。從而，被告於上揭時間
    ，連續販賣毒品安非他命二次與乙○○既遂，且每次均為一
    包，價格一千元；及另於九十年九月三日，經乙○○親自與
    被告聯絡購買毒品安非他命後，因證人丙○○為警查獲，而
    未能依被告指示拿取毒品安非他命轉交與乙○○，而販賣毒
    品安非他命未遂犯行，事證已明，均堪認定。
  (三)又近來政府為杜絕毒品氾濫，對於查緝施用及販賣毒品工作
    ，無不嚴加執行，販賣毒品罪又係重罪，設若無利可圖，衡
    情一般持有毒品之人當無輕易，將所持有安非他命轉讓他人
    而甘冒於再次向他人購買時，而有被查獲移送法辦危險之理
    ！且毒品安非他命，可任意分裝或增減其份量，而每次買賣
    之價量，亦隨時隨雙方關係深淺、當時資力、需求程度及對
    行情之認知等因素，機動的調整，因之販賣利得，除經坦承
    犯行，或價量均臻明確外，委難察得實情。職是，縱未確切
    查得販賣賺取實際差價，但除別有事證，足認係按同一價格
    轉讓，確未牟利外，尚難執此認非法販賣之事證有所不足，
    致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理
    之平；本件被告雖否認販賣毒品安非他命犯行，使本院無從
    確認被告販賣可得利潤。然本件被告先後二次，各以一千元
    價格販賣安非他命與乙○○得逞，第三次又擬以一千元價格
    販賣安非他命與乙○○而未遂，交易次數非少，被告既干冒
    科以重刑危險，而販賣毒品安非他命，若謂被告等人無營利
    之意圖，孰能置信。則被告有營利意圖，灼然甚明。
  (四)綜上所述，被告確有販賣毒品安非他命與證人乙○○事實，
    被告所辯，係卸責之詞，均無可採。本件被告販賣毒品犯行
    ，事證明確，堪以認定。
二、關於刑法修正部分：
  (一)共同正犯部分：
    刑法第二十八條共犯規定，於九十四年一月七日修正，該條
    於九十五年七月一日施行前規定為：「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後規定則為：「二人以
    上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。依修正理由係為釐
    清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本
    條規定之正犯要件。然修正理由已明示本條包含共謀共同正
    犯。雖修正後刑法第二十八條較有利於行為人。但本案被告
    與證人丙○○，分擔實行上開犯行，均屬實行犯罪行為正犯
    ，適用九十五年七月一日修正前刑法第二十八條規定論擬，
    並無不利被告。基於法律整體適用，本件應適用修正前第二
    十八條規定。
  (二)連續犯部分：
    查被告行為後刑法第五十六條，已於九十四年二月二日修正
    公布，修正後刑法第五十六條業經刪除，並自九十五年七月
    一日起施行；則被告所犯數罪，若係基於概括犯意，依修正
    前第五十六條規定，僅論以一罪，依修正後規定，其所犯各
    罪，應分論併罰。比較新舊法，自以修正前刑法第五十六條
    有利被告，依修正後刑法第二條第一項前段規定，自應適用
    行為時法，即修正前刑法第五十六條規定。
三、論罪部分：
  (一)按甲基安非他命係第二級毒品，毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款定有明文。被告行為後，毒品危害防制條例已於
    九十二年七月九日修正公布，並自九十三年一月九日起生效
    施行，惟因販賣第二級毒品法定刑，於修正前後並無變更，
    不生新舊法比較問題，依九十五年七月一日施行之刑法第二
    條第一項前段規定，自應適用行為時法律即修正前毒品危害
    防制條例論處。
  (二)查被告先後二次販賣毒品安非他命與乙○○既遂部分，核被
    告所為，係犯修正前毒品危害防制條例第四條第二項販賣第
    二級毒品罪；另被告第三次販賣安非他命未遂部分，被告則
    係犯同條例第四條第五項、第二項販賣第二級毒品未遂罪。
    又按行為人苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實
    施犯罪行為，雖僅以幫助他人犯罪意思而參與，仍屬共同正
    犯。本件被告基於販賣第二級毒品安非他命之概括犯意，自
    九十年八月間某日起，由丙○○依被告指示，前往拿取安非
    他命轉交與乙○○方式，販賣第二級毒品安非他命與乙○○
    等情，據此，被告因販賣第二級毒品安非他命，以賣方身分
    交付安非他命與買方，係屬犯罪構成要件行為，證人丙○○
    既明知被告販賣安非他命予證人乙○○，竟依被告囑咐將安
    非他命轉交證人乙○○，則證人丙○○自已參與販賣安非他
    命犯罪構成要件行為，被告與證人丙○○自應皆依修正前刑
    法第二十八條規定，論以共同正犯。
  (三)又被告先後多次販賣安非他命行為，時間緊接，所犯罪名相
    同，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第五十六條規定，論以販賣第二級毒品既遂罪，除法定刑
    為無期徒刑不得加重外，其餘加重其刑。又被告販賣第二級
    毒品安非他命前，持有毒品安非他命低度行為，為其後進而
    販賣高度行為所吸收，不另論罪。至本件起訴書雖僅記載由
    丙○○代為運送毒品予乙○○，未敘及上開事實欄所載第三
    次販賣未遂部分，然此部分與起訴部分，有連續犯裁判上一
    罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予審酌，併此敘明。
四、關於被告被訴販賣第二級毒品安非他命部分，原判決以被告
    罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查：(一)被告連續販
    賣毒品安非他命三次，其中二次既遂，每次價格係一千元，
    第三次未遂，原審僅認被告販賣一次安非他命與證人乙○○
    ，價格為五百元，顯有未當。(二)次按行為人苟已參與構成某
    種犯罪事實之一部，即屬分擔實施犯罪行為，雖僅以幫助他
    人犯罪意思而參與，仍屬共同正犯。本件原判決事實，認定
    被告係基於販賣第二級毒品安非他命之犯意，自九十年八月
    間某日起，由丙○○依被告指示前往拿取安非他命轉交與乙
    ○○方式，販賣第二級毒品安非他命與乙○○，每一小包一
    千元等情，據此，則被告因販賣第二級毒品安非他命，以賣
    方身分交付安非他命與買方，係屬犯罪構成要件行為，證人
    丙○○既明知被告販賣安非他命予證人乙○○，竟依被告囑
    咐將安非他命轉交予證人乙○○，則證人丙○○自已參與販
    賣安非他命犯罪構成要件行為，原判決未認定被告與丙○○
    成立共同正犯，亦未引用刑法第二十八條，自有判決不適用
    法則之違背法令。本件被告上訴意旨，否認犯罪，依上所述
    ，固無理由，然原判決關於販賣第二級毒品部分，既有可議
    ，即屬無可維持，應由本院將原判決關於販賣毒品部分撤銷
    改判。爰審酌被告犯罪動機、販賣第二級毒品，戕害他人身
    心，影響社會治安，其犯罪目的、手段、犯罪後否認態度等
    一切情狀，對被告連續販賣第二級毒品部分，量處有期徒刑
    七年六月，以資懲儆。又本件原審就被告販賣毒品安非他命
    部分，未論處連續犯，而有適用法條不當違誤，依刑事訴訟
    法第三百七十條但書規定，本院自得諭知較原審判決為重之
    刑，併此敘明。又本件被告販賣毒品安非他命與乙○○二次
    既遂，每次價格一千元，合計二千元，係屬被告販賣毒品安
    非他命所得，雖未扣案，仍應依修正前毒品危害防制條例第
    十九條第一項規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以
    其財產抵償之。另扣案物品，除卷內扣案物品目錄表最後二
    支手機外，均係同案被告陳東燦所有，有警訊筆錄在卷可按
    （詳警卷四至五頁），與本案無關，自無從宣告沒收。至被
    告經扣案手機，衡情為被告日常生活用品，非供被告犯本件
    犯罪所用，爰不另諭知沒收，均附此說明。
乙、無罪部分（被訴連續轉讓毒品安非他命部分）：
一、公訴意旨略以：被告甲○○多次無償轉讓第二級毒品安非他
    命與丙○○，作為酬勞等情，因認被告甲○○涉犯修正前毒
    品危害防制條例第八條第二項轉讓毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按刑事訴訟法第一百六十一條，已於九十一年
    二月八日修正公布，修正後同條第一項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任並指出證明方法。因此，檢察官對
    於起訴犯罪事實，應負提出證據及說服實質舉證責任。倘所
    提出證據，不足為被告有罪積極證明，或其闡明之證明方法
    ，無從說服法官以形成被告有罪心證，基於無罪推定原則，
    自應為被告無罪判決諭知（九二台上一二八號判例參照）。
三、公訴意旨認被告另涉犯轉讓毒品罪嫌，無非以：證人丙○○
    於警詢供證，為其主要論據。訊據上訴人即被告甲○○堅詞
    否認有轉讓毒品予丙○○犯行。經查：證人丙○○於警詢固
    供稱：我每次替甲○○接送毒品安非他命，他都會主動拿少
    許安非他命給我解癮云云（詳警卷二四頁）。然按共犯之自
    白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
    據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十六條第
    二項定有明文。本件遍查全卷，除檢察官提出證人丙○○於
    警詢供證外，此外檢察官未提出其他證據以證明被告有轉讓
    毒品予丙○○犯行。本院復查無其他積極證據足證被告有此
    被訴轉讓毒品犯行，自難徒憑共犯丙○○於警詢供證：「被
    告曾有拿少許安非他命予其解癮」之唯一供述，即據為被告
    不利認定（此與被告販賣毒品予乙○○部分，除有證人丙○
    ○於警詢供述外，尚有證人乙○○於警詢及審理中供述，以
    資佐證，尚有不同）。依上說明，基於無罪推定原則，應認
    被告甲○○被訴轉讓毒品犯行，僅憑共犯丙○○於警詢自白
    ，尚難認定被告轉讓毒品犯行，則被告其轉讓毒品之犯罪，
    自尚屬不能證明。
四、原審未察，就被告被訴連續轉讓第二級毒品安非他命部分，
    論罪科刑，自有未當。被告上訴否認此部分犯罪，為有理由
    ，自應由本院將原判決，關於被告轉讓毒品部分撤銷，並改
    諭知被告此部分無罪，以昭公允。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項、第二百九十九條第一項前段、
第三百七十條但書，修正前毒品危害防制條例第四條第二項、第
十九條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第二十
八條（修正前）、第五十六條（修正前），判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    19     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年     6    月    19     日
附錄法條：
修正前毒品危害防制條例第四條第二項：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新台幣七百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
