【裁判字號】    97,聲,863
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第863號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第595號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表編號1、2所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；附
表編號3、4所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年伍月，褫
奪公權陸年。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因槍砲彈刀條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2條第1項規定：行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。而刑法第51條，業於民國94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。而修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
三、經查：
 （一）受刑人甲○○因槍砲彈刀條例等數罪，經本院先後判處
       如附表所示之刑，均經分別確定在案，經移送執行後，
       於95年7月14日假釋出監，有前揭判決書及臺灣高等法院
       被告前案紀錄表附卷可稽。因受刑人現正假釋中，依中
       華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項之規定，其所犯附
       表編號1、2、3之罪，應視為減刑如附表編號1、2、3所
       載之刑。
（二）查附表編號1、2之犯罪均係於附表編號1之犯罪裁判確定
      （即85年9月11日）前所犯之數罪，應合併定其應執行刑
      ，附表編號3、4之犯罪均係於附表編號3之犯罪裁判確定
      （即86年1月20日）前所犯之數罪，亦應定執行刑。
（三）受刑人另犯肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例之罪，經台
      灣板橋地方法院判決確定，已由台灣雲林地方法院檢檢察
      署檢察官另函請台灣板橋地方法院檢察署檢察官向台灣板
      橋地方法院聲請定應執行之刑，併此明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
