【裁判字號】    97,上訴,653
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第653號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院97年度訴字第412號，中華民國97年5月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣雲林地方法院檢察署97年度毒偵字第161號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第七編之一協商程序，依該法第四百五十五之
    十條規定：依本編所為之科刑判決，不得上訴。但有第四百
    五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第
    七款所定情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定者，
    不在此限。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第三百六十二條定有明文。又第二審法院認為三百六十
    二條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六
    十七條亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴。惟查：被
    告本件受科刑之判決，係依協商程序所為之判決，有協商筆
    錄可稽（見原審卷第二十四至二十五頁），原審並依檢察官
    與被告認罪協商刑度判處有期徒刑一年，該協商判決並無刑
    事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四
    款、第六款、第七款所定情形之一，或協商判決違反同條第
    二項之規定，依法自屬不得上訴案件，被告提起本件上訴為
    法律上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
