【裁判字號】    96,重上更(三),61
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    96年度重上更(三)字第61號
上  訴  人
即 自 訴人  戊○○
自訴代理人  張仁懷律師
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡進欽律師
            蘇正信律師
            蔡弘琳律師
被      告  乙○○
上列上訴人因自訴被告等偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法
院87年度自字第114號中華民國88年3月9日第一審判決，提起上
訴，判決後，經最高法院第3次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於被告丙○○「於85年5月間未經股東會決議即私自偽
造佳禾公司股東會議記錄及相關資料，向臺灣省建設廳申請公司
解散登記獲准」部分撤銷。
丙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。股東
同意解散佳禾娛樂有限公司之同意書上偽造之戊○○、甲○○、
李秋菊、辛○○、壬○○署押各乙枚均沒收。
其他上訴駁回（關於成立佳禾企業社及被告乙○○部分）。
    事  實
一、緣佳禾娛樂有限公司（下稱佳禾公司）於民國（下同）83年
    12月20日申請設立登記，址設台南縣永康市○○街91巷20弄
    87號，全體股東為丙○○、丁○○、戊○○、壬○○、甲○
    ○、辛○○、李秋菊，並推舉丙○○為董事長，惟因佳禾公
    司之營利事業登記證所登記之營業處所係不得經營保齡球場
    業務，公司為經營順利，乃於84年6月5日向主管機關申報將
    公司住址遷至臺南縣佳里鎮○○路91號，並開始經營佳禾保
    齡球館業務，惟因前開處所係屬住宅區，未能取得營業執照
    ，乃於84年8月間由股東按原出資比例在前開處所成立「佳
    禾企業社」，並以佳禾企業社名義設籍課稅。嗣因佳禾公司
    並未實際經營業務且未申報解散，於85年4月間遭臺南縣稅
    捐稽徵處處罰滯報金，丙○○為免再遭處罰，明知公司之解
    散屬公司重要事項，依該公司章程第8條之規定，應經全體
    股東同意行之，竟基於偽造文書之犯意，於86年5月17日未
    經股東戊○○、甲○○、李秋菊、辛○○、壬○○之同意（
    丁○○同意），盜用股東存放在公司之印章，交付予不知情
    之庚○○，庚○○再委託不知情之李恆修偽造股東（解散）
    同意書後，於86年5月27日持向台灣省政府建設廳行使，申
    請辦理解散登記，使該廳不知情之承辦公務員，將此不實之
    解散事項，登載於職務上所掌登記事項卡，足以生損害於戊
    ○○、甲○○、李秋菊、辛○○、壬○○及該廳辦理登記業
    務之正確性。
二、案經自訴人提起自訴。
    理  由
甲、有罪部分（被告丙○○行使偽造私文書罪部分）：
一、訊之被告丙○○雖坦承有將佳禾公司股東存放在公司之印章
    交由不知情之庚○○辦理公司解散登記，惟辯稱：公司解散
    係其與自訴人所決定，並經全體股東之同意，其將資料交予
    庚○○處理，庚○○如何處理其並不知情（本院卷第47頁）
    云云。然查：
  (一)前開犯罪事實業據自訴人指訴在卷，復有佳禾公司股東（解
    散）同意書在卷可稽（詳原審卷第93頁、第145頁），而佳
    禾公司於86年5月17日並未召開股東會議決議解散該公司乙
    節，亦經證人甲○○證稱：「我只有投資，沒有參與業務，
    所以本件前後情形我不知道，變更情形我也不了解，直到他
    們通知解散我才知道。」等語（詳更(二)卷94年12月15日筆錄
    ），證人辛○○亦證稱：「（這份解散會議記錄，是否看過
    ？」沒有。（後面簽名蓋章是不是你簽名或用印的？）沒有
    看過，也不是我的字。」等語（詳本院卷三第62-63頁），
    而證人李秋菊則證稱其從來沒有參加過股東會（上訴卷第65
    頁），證人壬○○亦證稱其並未收受股東會開會通知等語（
    上訴卷第65頁），是被告丙○○辯稱佳禾公司解散係經股東
    之同意云云，尚難憑採。
  (二)又佳禾公司成立時，股東丁○○、辛○○固曾委託或授權自
    訴人處理公司營運之相關事務，而股東甲○○、李秋菊、壬
    ○○則係委託或授權被告丙○○處理公司營運之相關事務，
    而成立佳禾企業社係為了公司成立時之目的（經營保齡球館
    ），故成立佳禾企業社雖在股東概括授權自訴人或被告丙○
    ○處理事務之範圍內（詳後述），惟有關公司解散事宜，因
    已牽涉到公司持續經營或結束營運與否之重要事項，自非股
    東於成立時概括授權自訴人或被告丙○○處理公司營運之範
    圍內，是被告丙○○未依法定程序召開股東會即盜用股東存
    放在公司之印文而偽造股東同意書，其有偽造文書之故意甚
    明。
二、關於新舊法比較：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文。被告丙○○行為後，94
    年1月7日修正公布之刑法，自95年7月1日施行，關於修正後
    法律比較適用如下：
  (一)修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，本件被告丙○
    ○所犯行使偽造私文書罪、使公務員登載不實文書罪間具有
    方法與目的之牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應
    從一重之行使偽造私文書罪處斷，依修正後之刑法既已刪除
    牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併
    罰，比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，
    依刑法第2條第1項前段之規定，應適用行為時之法律，即適
    用修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之行使偽造私文
    書罪處斷。
  (二)被告丙○○行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
    日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施
    行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，自應適用舊法。
  (三)修正前刑法第33條第5款關於罰金之定義規定為「銀元1元以
    上」，修正後則提高為「新臺幣1,000元以上，以百元計算
    之」，經比較修正前後之刑法，適用修正前之刑法對被告較
    為有利。
  (四)綜上全部罪刑之結果而為比較，以修正前之刑法較有利於被
    告，應一體適用修正前之刑法規定論處，亦併有修正前罰金
    罰鍰提高標準條例之適用。
三、被告丙○○既為佳禾公司負責人，並以其名義委託不知情之
    庚○○申請公司之解散登記，竟未經股東甲○○、戊○○、
    甲○○、李秋菊、辛○○、壬○○之同意，盜蓋其所保管之
    印章於該股東（解散）同意書上（解散同意書上之印文與公
    司設立登記之印文同一），再交予不知情之庚○○（李恆修
    ），持向前臺灣省政府建設廳行使，使該廳不知情之承辦公
    務員，將此不實之解散事項，登載於職務上所掌登記事項卡
    ，自足以生損害於甲○○、戊○○、甲○○、李秋菊、辛○
    ○、壬○○及該廳辦理登記業務之正確性，核其所為，係犯
    刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪、同法第214條
    之使公務員登載不實文書罪。其偽造「甲○○、戊○○、李
    秋菊、辛○○、壬○○」署押、盜用渠5人印章之行為，乃
    其偽造私文書之部分行為；偽造私文書之低度行為，應為其
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。其利用不知情之庚○
    ○（李恆修）遂行犯罪部分，為間接正犯。其以一行使行為
    ，同時行使自訴人戊○○、股東甲○○、李秋菊、辛○○、
    壬○○名義之股東解散同意書，觸犯5個行使偽造私文書罪
    名，應按想像競合犯規定從一重處斷（按修正後刑法第55條
    但書科刑之限制，依最高法院95年第8次刑事庭決議，認係
    法律之明文化，非屬法律變更，故不生新舊法比較適用之問
    題）。又被告所犯行使偽造私文書罪、使公務員登載不實2
    罪間，有方法、目的之牽連關係，為裁判上一罪，應依修正
    前牽連犯之規定從較重之行使偽造私文書罪處斷。
四、原審疏未詳細調查，並詳為勾稽全案證據調查所得，即認被
    告丙○○被訴行使偽造私文書罪尚屬不能證明，而為被告丙
    ○○無罪之諭知，容有未洽。自訴人上訴意旨，指摘原判決
    採證不當，為有理由，自應由本院將原判決此部分撤銷改判
    。爰審酌被告丙○○之犯罪動機係為解散並無營業行為之公
    司，避免再遭主管機關處罰，其雖未經全體股東之同意，然
    該行為對股東造成之實害並不大，犯罪所生危害尚輕，惟犯
    後飾詞圖卸刑責，態度欠佳等一切情狀，量處被告有期徒刑
    8月。又被告犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，
    減其刑期2分之1，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    佳禾公司之股東（解散）同意書上偽造之「戊○○、甲○○
    、李秋菊、辛○○、壬○○」署押各乙枚均依刑法第219條
    規定宣告沒收。
乙、不另為無罪諭知部分（關於被告丙○○解散佳禾公司不構成
    背信罪部分）：
一、自訴人認被告丙○○前開行使偽造私文書之犯行，亦涉犯刑
    法第342條之背信罪嫌。然訊之被告丙○○堅決否認有背信
    之故意，辯稱：佳禾企業社成立後，即要解散佳禾公司，只
    是因庚○○延遲處理，始遲至86年5月間辦理等語。
二、按刑法第342條之背信罪，以有取得不法利益或損害本人利
    益之意圖為必要，若無此意圖，即屬缺乏意思要件，縱有違
    背任務之行為，並致生損害於本人之財產或其他利益，亦難
    律以本條之罪（最高法院30年上字第1210號判例參照）。易
    言之，背信罪之成立，以為他人處理事務之人，有圖自己或
    第三人得不法利益，或圖加損害於本人之意思，而故為違背
    其任務之行為為要件。如果僅因處理事務之人怠於注意，致
    其事務生不良之影響，則為處理事務之過失問題，既非故意
    為違背其任務之行為，自不負若何罪責（85年度台上字第11
    13號判決參照）。經查：
  (一)被告丙○○委託庚○○，係於86年5月27日向臺灣省政府建
    設廳提出「佳禾公司」解散登記申請獲准，有臺灣省政府建
    設廳87年9月11日87建三管字第477165號函附卷足徵（附於
    原審卷第119頁），然據證人庚○○於原審證稱：「……在
    永康的佳禾公司已經沒有營業了，後來新化稅捐處就通知如
    不營業就要註銷，我有告訴他們要股東同意，並蓋原來的印
    鑑……」等語（詳原審卷第108頁）；並於本院更審調查時
    亦證稱：「第一次叫我過去談時（按指談另外設立佳禾企業
    社），就有談過佳禾公司要解散登記，因有一些細節要談及
    我當時里長比較忙，所以拖了一段時間才去辦理佳禾公司解
    散登記，…」等語（詳更(一)卷一第87-89頁），顯見佳禾公
    司當時已因佳禾企業社之成立而無存在之必要，則被告丙○
    ○就佳禾公司提出解散登記申請，係屬當然之事，是被告丙
    ○○所述，佳禾企業社之成立後，即要解散佳禾公司一節尚
    非虛構。
  (二)又查，自訴人早於85年12月22日向「佳禾公司」提出辭去總
    經理職務，而「佳禾公司」遲至86年5月27日始向臺灣省政
    付建設廳提出「佳禾公司」解散登記申請獲准，雖在自訴人
    辭去總經理職務以後之事，惟據證人庚○○證稱：第一次叫
    伊過去談時（按指談另外設立一個佳禾企業社），就有談過
    「佳禾公司」要解散登記，因有一些細節要談及伊當時里長
    比較忙，所以拖了一段時間才去辦理「佳禾公司」解散登記
    等語，已如前述，參以85年4月間佳禾公司因沒有營業未提
    出申報而受臺南縣稅捐稽徵處處罰滯報金新台幣1,200元，
    引起股東丙○○、丁○○不滿，責備乙○○辦事不力，促其
    要求庚○○儘快提出解散申請，亦有繳納罰金之現金支出傳
    票附卷可按（附於更一卷一第144頁），可見「佳禾公司」
    要辦理解散登記之事，早在84年8月間委託證人庚○○向主
    管機關提出「佳禾企業社」營利事業設立申請時，雙方即談
    及「佳禾公司」要辦理解散登記之事，無奈尚有一些細節待
    處理及庚○○本身為里長事忙，致受託人庚○○拖延至86年
    5月27日始向臺灣省政府建設廳提出「佳禾公司」解散登記
    之申請，尚不得因受託人遲延提出申請，即認定自訴人未同
    意辦理「佳禾公司」解散登記。
  (三)有關「佳禾公司」解散資料（附於上訴卷第92頁、第93頁）
    ，其加蓋之印章即為公司設立登記時之印章，此為自訴人、
    被告所不爭，亦經本院核閱無訛，而衡之一般小型公司均將
    股東印章交予公司使用，以利公司作業，何況自訴人亦自承
    ：佳禾公司成立之初，全體股東為行政作業方便起見，乃將
    印鑑委託被告乙○○保管等語（詳自訴狀所述），且自訴人
    於85年12月22日向「佳禾公司」提出辭去總經理職務以後，
    亦未曾要求公司不得使用其印章，甚至請求公司返還印章，
    其仍為公司股東，而證人庚○○受託申請成立「佳禾企業社
    」時，即談及「佳禾公司」要解散登記事宜，自訴人當時既
    仍擔任總經理一職並參與「佳禾公司」之營運及管理，則「
    佳禾企業社」之成立及「佳禾公司」申請解散登記，自訴人
    自應知之甚明。惟被告丙○○雖未依法定程序申請解散「佳
    禾公司」，且亦未經全體股東之同意或授權即委託庚○○辦
    理解散公司事宜而偽造股東（解散）同意書，然此僅係該股
    東會決議有效與否之問題，尚難據此認定被告丙○○有故意
    取得不法利益或損害本人利益之意圖。
三、綜上，被告丙○○辦理佳禾公司解散事宜，雖未經股東之同
    意或授權而偽造股東（解散）同意書，惟股東既概括授權被
    告丙○○成立佳禾企業社以經營保齡球館業務（詳後述），
    則無營業行為之佳禾公司勢必解散，是被告丙○○雖未經股
    東之同意或授權解散佳禾公司，然並無積極證據證明被告丙
    ○○有取得不法利益或損害本人利益之意圖，是被告丙○○
    此部分之罪嫌尚屬不足，惟自訴人認此部分與前開有罪之部
    分有裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
丙、無罪部分：
壹、關於被告乙○○解散佳禾公司部分：
一、自訴意旨略以：被告丙○○（經本院判決有罪，詳如前述）
    、乙○○明知佳禾公司尚有盈餘之狀況下，且公司之解散屬
    公司重要事項，依公司章程第8條之規定，應經全體股東同
    意行之，竟於86年5月17日偽造股東會決議，報請台灣省政
    府建設廳核准解散佳禾公司，使生損害全體股東，因認被告
    乙○○涉有刑法第210條、第216條、第214條、第342條第1
    項之罪嫌。
二、自訴人認被告乙○○涉有前開罪嫌，無非佳禾公司股東辛○
    ○、壬○○、李秋菊之證詞與佳禾公司86年10月16日之股東
    會決議為其論據。惟訊之被告乙○○堅決否認有前開犯行，
    辯稱：伊僅係公司的經理，解散公司並非伊所決定等語。經
    查，佳禾公司股東辛○○、壬○○、李秋菊雖到庭證稱渠等
    對於公司解散乙節並不知情，惟渠等就該公司係何人決定解
    散亦不知情，是證人辛○○、壬○○、李秋菊之證詞並不能
    認定被告乙○○參與決定公司解散情事，而佳禾公司86年10
    月16日之股東會議（更(一)卷第69頁），則係被告丙○○與佳
    禾公司股東丁○○、甲○○決議佳禾保齡球館停止營業並分
    配剩餘資產，此有該會議記錄在卷可稽（見更(一)卷第69頁）
    ，是此會議記錄內容亦難作為被告乙○○有前揭犯行之不利
    證據，而證人庚○○對究係何人交付86年5月17日股東（解
    散）同意書，已不復記憶（見本院卷三第56-57頁），且對
    何人交付印章，亦因當時在場人數眾多，其已忘記了（見更
    (二)卷965年6月1日筆錄）。綜上，自難僅憑被告乙○○係佳
    禾公司經理之身分遽論被告乙○○涉有前開罪嫌。原審以不
    能證明被告乙○○犯此部分之罪嫌，諭知被告乙○○無罪，
    核無不合。自訴人上訴意旨指摘原判決此部分採證不當，為
    無理由，應予駁回。
貳、關於被告丙○○、乙○○成立佳禾企業社部分：
一、本件自訴意旨略以：被告丙○○、乙○○基於偽造文書之共
    同犯意，於84年8月間未經佳禾公司其餘股東即自訴人戊○
    ○、共同被告丁○○、甲○○及辛○○、李秋菊、壬○○等
    人之同意下，偽刻上開股東之印章，並以合夥之名義偽造營
    利事業統一發票設立申請登記書，並在其上蓋上偽造之印章
    後，持向台南縣政府主管機關申請成立「佳禾企業社」，足
    以生損害於自訴人及其餘股東，因認被告丙○○、乙○○涉
    犯刑法第217條第1項偽造印章、印文罪、第210條偽造私文
    書罪、第216條行使偽造私文書罪、第214條使公務員為登載
    不實罪嫌。
二、自訴人認被告丙○○、乙○○涉有前開罪嫌，無非以(1)被告
    丙○○、乙○○偽造之營利事業統一發票設立申請登記書、
    合夥契約書。(2)佳禾公司股東用於佳禾公司公司章程及股東
    同意書上之印文。(3)證人辛○○、壬○○、李秋菊及共同被
    告丁○○、甲○○之證詞為其論據。惟訊據被告丙○○、乙
    ○○等均堅詞否認涉有前揭自訴人所指之犯行，分別辯稱：
  (一)被告丙○○辯稱：自訴人當時任佳禾公司總經理，因佳禾公
    司之營利事業登記證所登記營業所在地為臺南縣永康市○○
    里○○街91巷20弄87號1樓，且登記項目特別註明「不得經
    營保齡球場業務」，而佳禾保齡球館則設在臺南縣佳里鎮○
    ○路91號，故佳禾保齡球館於84年7月8日正式開幕對外營業
    後，即引起主管機關及稅捐單位注意，隨時均有無照營業面
    臨勒令停業之命運，故請庚○○商量，由原佳禾公司股東按
    原出資比例成立佳禾企業社，是有關設立佳禾企業社係自訴
    人決定辦理，且稅捐稽徵處所發之娛樂稅傳票自訴人也有簽
    名，絕無偽造文書犯行等語。
  (二)被告乙○○辯稱：伊只是受僱人，擔任公司經理，公司業務
    並非由伊運作，前揭事項都有經開會決定，自訴人均知情並
    參與等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    為刑事訴訟法第154條、第301條第1項定有明文。又事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當之證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判之基礎；次按自訴
    人之自訴，係以被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事
    實相符，仍應調查其他證據以資審認，茍其所為之攻擊之詞
    ，尚有瑕疵，則在此瑕疵未究明以前，即不能遽採為斷罪之
    基礎（參見最高法院40年台上字第86號、69年台上字第1531
    號判例意旨）。
四、經查：
  (一)被告丙○○等人供稱：佳禾公司之營利事業登記證所登記營
    業所在地為臺南縣永康市○○里○○街91巷20弄87號1樓，
    且登記項目特別註明「不得經營保齡球場業務」，而佳禾保
    齡球館則設在臺南縣佳里鎮○○路91號，因未登記營業，故
    佳禾保齡球館於84年7月8日正式開幕對外營業後，即引起主
    管機關及稅捐單位注意，隨時均有無照營業面臨勒令停業之
    命運，故請庚○○商量，由原佳禾公司股東按原出資比例成
    立「佳禾企業社」，在佳里鎮辦理設籍課稅，所有股東都有
    交印章給他辦理之事實，已據證人即代為辦理登記申請之代
    書庚○○於原審結證供稱：「佳禾公司遷至佳里鎮營業，因
    為沒有房屋使用執照，無法申請營利事業登記證，我建議可
    以另外設立佳禾企業社，在佳里辦理設籍課稅…」（詳原審
    卷第108頁)；於本院前審時亦證稱：「佳禾公司當初申請設
    立是在永康市，不是我辦的，後來到佳里鎮開保齡球館，因
    要在商業區設立，不能在住宅區，所以連絡我去提供參考，
    因涉及稅捐，我建議他們設一個名稱，所以才設佳禾企業社
    」、「我去時房間內有很多人，而且我原與他們不認識，故
    自訴人有無在場，沒有印象」、「所有股東的印章都有交給
    我」等語（詳本院更(一)卷第87頁、第88頁），於本院亦結證
    稱：「（提示佳禾企業社申請成立的申請書，這份契約書是
    誰交給你的？）我去的時候他們有10個人左右，他們跟我說
    誰的股份多少誰的股份多少。（是誰交給你的？）是我寫的
    ，是我根據他們跟我說哪一個股份多少哪一個股份多少。（
    誰跟你講的？）我去的時候股東約有10個左右，我都不認識
    他們。（然後你寫的？）對。（合約書上簽名及印章是誰蓋
    的？誰寫的？）合夥人名字是我寫的，印章是我去的時候他
    們交給我的。（誰交給你的？）那時候我都不認識他們，我
    去的時候約有10個人左右。…（合夥契約跟相關聲請資料，
    印章當場有無蓋齊？）他們每一個股東把手上的股份、印章
    都交給我。（當場印章就蓋齊嗎？）不是，我把文書拿回去
    寫好再蓋的，他們把印章交給我蓋。」等語（見本院卷第54
    -57頁）故被告丙○○、乙○○供稱上情為被告丙○○與自
    訴人等人商議後所為，亦自訴人所知並同意一節，應屬有據
    。
  (二)自訴人雖所否認，惟查：
    1.佳禾企業社於84年8月間即向主管機關提出營利事業統一
      發證設立申請正式營業，有設立申請書、合夥契約書影本
      在卷足徵（附於上訴卷第101頁至第105頁），據被告丙○
      ○、乙○○陳稱：佳禾保齡球館在84年7月8日正式開幕對
      外營業（詳更一卷一第95頁答辯狀），而自訴人戊○○係
      於85年12月22日始向佳禾公司提出辭去總經理職務，亦有
      被告丙○○提出之聲明書1份附卷可稽（附於原審卷第34
      頁），因而自訴人係自84年8月間佳禾企業社設立申請後
      ，直到85年12月22日以後始未再負責佳禾公司之業務經營
      ，顯見當時佳禾公司為在佳里鎮順利經營佳禾保齡球館業
      務，則需以此變通方式設籍課稅，而自訴人當時尚擔任佳
      禾公司總經理，此項登記之申請復屬佳禾公司為經營佳禾
      保齡球館所必須進行之重要事項，何況此一設立登記之申
      請亦係有利於佳禾保齡球館業務之營運，衡情自訴人應無
      不知之理。
    2.自訴人從84年8月23日起至85年4月10日止，就「佳禾企業
      社」台南縣稅捐稽徵處徵收娛樂稅之現金支出傳票，均「
      親自簽名」其上，有佳禾企業社現金支出傳票及台南縣稅
      捐稽徵處娛樂稅核定稅額繳款書影本各7份在卷可參（於
      原審卷第27頁至第33頁），及證人己○○（原名王雪英）
      於本院前審調查時具結證稱：「84年6月份我在佳禾企業
      社擔任會計，85年5、6月左右離職的」、「當時佳禾企業
      社負責人是丙○○，戊○○擔任總經理」、「我上任時就
      使用佳禾企業社名義了」、「支出傳票是我製作的，我有
      給主管核定」、「現金支出傳票附繳款書核准是戊○○簽
      名的」，而自訴人戊○○亦當庭承認現金支出傳票上為其
      簽名無誤（詳更(一)卷二第12-14頁），又自訴人於證人己
      ○○為上開證述後稱：伊不知道有佳禾企業社，己○○拿
      給伊簽名的是空白的支出傳票云云，然查自訴人身為總經
      理，負有保齡球館營運成敗重任，會計帳目款項出入之核
      定，豈會多次在空白的支出傳票上簽名，是自訴人指稱：
      伊不知道有佳禾企業社，己○○拿給伊簽名的是空白的支
      出傳票乙節，顯與常情有悖，於本院更(二)審時自訴人改稱
      ：伊簽名之現金支出傳票，是佳禾公司之娛樂稅，並非有
      佳禾企業社之娛樂稅，惟佳禾公司不得經營保齡球場業務
      ，已如前述，是自訴人所稱，顯與上情均相悖，殊難以採
      信。
    3.又台南縣佳里鎮○○路91號係住宅區，非在商業區，故不
      得經營保齡球館球場業務，業據承辦之代書庚○○供證在
      卷，已如前述，且經本院前審函查臺南縣政府亦函稱：「
      本府並未核准佳禾娛樂公司於佳里鎮○○路91號營利事業
      登記」、「依據前臺灣省政府71年6月29日府法字第14426
      9號令修正之都市計畫法臺灣省施行細則第16條第1項第5
      款規定住宅區不得為保齡球館之使用，又按現行內政部令
      領之都市計畫法臺灣省施行細則第15條第1項第10款亦有
      是項規定」，有臺南縣政府95年6月8日府經商字第095011
      6298號函及95年6月27日府城都字第0950135491號函附卷
      可查（附於更二審卷第170頁、第190頁），並據臺南縣佳
      里鎮公所函稱：「佳里鎮○○路91號地址確屬都市計畫區
      住宅區用地」有該所95年6月22日所建字第0950007721號
      函可按（附於更(二)審卷第189頁），而自訴人所提出另有
      營業所在地載為「台南縣佳里鎮○○路91號」及營業項目
      欄無不得從事設置保齡球場業務之附註記載者之台南縣政
      府營利事業登記證（附於原審卷第184頁），經核與臺南
      縣政府所核發之「台南縣政府營利事業登記證」之規格不
      符，且其中有關「營業所在地」、「核准設立登記日期」
      及「營業項目」部分，經詳予核對，似有變造後影印之情
      形（剪貼後再影印複製），既然臺南縣政府未對佳禾公司
      在「台南縣佳里鎮○○路91號」核發營利事業登記，足證
      原審卷第184頁所附之營利事業登記應屬不實，故自訴人
      及被告等為設置保齡球場業務，恐因無照營業而遭勒令停
      業，不得已始依代書庚○○之建議，另設「佳禾企業社」
      ，衡情亦無不合。
    (三)至共同被告鄭郭文、甲○○雖陳稱變更當時其不知情，惟
      被告甲○○亦陳稱其係授權被告丙○○，而被告丁○○則
      陳稱其係授權自訴人等語（見本院更(二)審卷第154頁）。
      而證人辛○○亦證稱當初成立公司時，其與壬○○、鄭敦
      來均係應自訴人所邀，自訴人及被告丙○○各負責邀一半
      的股金（本院卷三第66頁），且「（公司登記股東要怎麼
      登記？）以前登記保齡球館股東都不太正式，登記股東應
      該都是戊○○去辦，我有授權他去辦，我把錢都交給他，
      他開收據給我。（授權給他辦，也包括刻印章？）因為要
      刻什麼印章我也不知道…證件印章我全權交給他（即自訴
      人）幫我處理，我沒有去蓋章登記」（本院卷三第68-70
      頁）等語，李秋菊則係證稱其係委託丙○○處理股東事宜
      ，其曾聽丙○○提起公司要成立企業設等語（上訴卷第65
      頁），綜上足認佳禾公司成立時，股東丁○○、辛○○係
      委託自訴人處理相關事務，而股東甲○○、李秋菊、壬○
      ○則係委託被告丙○○處理相關事務，而成立佳禾企業社
      既係為了公司成立時之目的（經營保齡球館），自應該係
      在股東概括授權自訴人或被告丙○○處理事務之範圍內，
      被告丙○○、乙○○委託庚○○辦理佳禾企業設成立之相
      關事宜，應無偽造文書之故意。
    (四)綜上所述，足證被告丙○○、乙○○辯稱前揭「佳禾企業
      社」設立登記申請時，已獲自訴人及其他股東之同意或授
      權，應可採信，則自訴人指訴被告丙○○、乙○○共同偽
      造營利事業統一發票設立申請登記書，並持以向主管單位
      申請許可等情，核與前述情節不符，尚難採信。原審以不
      能證明被告丙○○、乙○○此部分之犯罪，諭知被告丙○
      ○、乙○○此部分無罪，核無不合。自訴人上訴意旨指摘
      原判決採證不當，為無理由，應予駁回。
丁、檢察官移送併辦部分（87年度偵字第6358號），既與本件具
    有同一案件之關係，且檢察官係因偵查終結前知有本件自訴
    ，而依刑事訴訟法第323條第2項之規定移送併辦，爰不另退
    回復行偵辦，附為敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段、刑法第2條第1項前段、第216條、第210
條、第214條、第219條，修正前刑法第55條、第41條第1項前段
、修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄：本判決論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
