【裁判字號】    96,重附民更,14
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  96年度重附民更字第14號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因偽造文書等案件（96年度重上更(三)字第61號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、訴之聲明：
    (一)被告等應給付原告新台幣肆仟零參拾陸萬伍仟元，及自民
      國86年11月l日起，至清償日止，按年息百分之5計算之利
      息。
    (二)前項請求，請准宣告假執行。
  二、事實及理由：
    (一)被告丙○○於民國（下同）83年12月間，以設置保齡球館
      事業為由，邀約股東成立佳禾娛樂有限公司（下稱佳禾公
      司），並自84年7月起以佳禾公司名義開設之保齡球場開
      始營業。被告丙○○因保齡球場業績超出預期，而滋生橫
      心，欲藉故侵占佳禾公司營利公款，遂與另一被告即佳禾
      公司經理乙○○共謀，另外設立佳禾企業社，將佳禾公司
      部份營收登錄於佳禾企業社名義下，共同侵占為己有。被
      告丙○○、乙○○共同侵占佳禾公司營利之作為，未能取
      得原告之認同，遂與另一被告丁○○共謀，於86年1月，
      將佳禾公司設立於第一商業銀行佳里分行之支票存款印鑑
      ，由原告名義變更為被告丁○○，被告丁○○藉此取得佳
      禾公司經營權，從而與被告丙○○、乙○○共同侵占佳禾
      公司營利。至86年5月，被告丙○○、乙○○、丁○○為
      湮滅佳禾公司營收等數據，教唆另案被告林明善，偽造佳
      禾公司股東同意書，由被告丙○○、丁○○具名，向台灣
      省政府建設廳申請解散佳禾公司。之後，被告丙○○等3
      人，確知其等教唆另案被告邵秀玉，偽造佳禾公司營收數
      據之行為，已然敗露。又共謀於另一被告甲○○，將佳禾
      公司投資3千多萬元興建之建築物及其週邊設備等非法出
      售，所得款項朋分侵占；又將所有保齡球道共同運走，據
      為己有。
    (二)經查：佳禾公司係依法設立，有關運作，必須依公司法所
      訂立之公司章程為之。然被告丙○○等4人，罔顧法律，
      見利忘義，公然聯手犯罪；以偽造文書、業務侵占等不法
      手段，毀損佳禾公司，侵害佳禾公司股東權益。依法，原
      告得請求賠償下列損害：
    (1)佳禾公司自84年7月開始營業時起至85年4月止，既有盈餘
      公積金360萬元以上。依佳禾公司章程所定，盈餘公積金
      為營業利益百分之10，換言之，佳禾公司於10個營業月間
      ，共有營業利益3600萬元以上。亦即，每月均營業利益最
      少360萬元。佳禾公司與堅成建設公司租約期滿為89年12
      月，則自85年6月至89年12月，佳禾公司尚有營業月56個
      月，依每月均營利360萬元估算，至租約期滿，佳禾公司
      應有營業利益2億160萬元。此一數據，尚不包括84年8月
      至85年8月，按月提撥之球道準備金20萬元。原告之股權
      既占佳禾公司百分之15，理應分得營業利益3024萬元。
    (2)佳禾公司自84年7月起至85年4月止，既有營利3600萬元，
      然被告丙○○僅提撥500萬元分派予股東，其餘公積金及
      未分派盈餘，尚存有3100萬元。依持股比率，原告理應分
      得465萬元。
    (3)元來水電公司理賠佳禾公司之火損賠償金650萬元，依持
      股比率，原告應分得97萬5000元。
    (4)佳禾公司投資於建築及球道等設備，共計6千多萬元。至
      租約期滿，將全部設備公開拍賣，所售折舊價，應高於5
      成，最少可售得3000萬元，依持股比率，原告應分得450
      萬元。以上4項，原告理應分得4036萬5000元。
  (三)經查：拖垮事業最大因素為利息支出，佳禾公司既從未向外
    舉債，母庸支付利息。依商場操作實務及租賃契約內容，89
    年12月租約期滿，佳禾公司因業績表現，理應與堅成建設公
    司續訂租約。果若如此，則原告應得利益，絕非僅止於上開
    4036萬5000元。為此請求判決如訴之聲明，並援用刑事訴訟
    之證據。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○、丁○○被訴偽造文書等案件，經
    原審諭知無罪，自訴人不服原判決提起上訴後，亦經本院判
    決上訴駁回在案（被告丙○○雖經本院判處行使偽造私文書
    罪，然就被告丙○○涉犯背信、業務侵占、毀損、違反清算
    義務罪嫌，業經本院判決駁回上訴，而原告本案前開請求之
    損害，經核均與本院認定被告丙○○行使偽造私文書罪無關
    ）。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其
    假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
