【裁判字號】    97,裁,3204
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3204號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人南投縣南投地政事務所間所有權登記事件
，對於中華民國96年9月6日臺中高等行政法院96年度訴字第161
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因所有權登記事件，於民國92年6月5日收受相對
    人92年6月2日府行救字第09201001600號訴願決定書，有送
    達證書附原處分卷可稽。其提起撤銷訴訟期間自92年6月6日
    起，扣除在途期間6日，算至92年8月11日即已屆滿，抗告人
    遲至96年4月24日始提起行政訴訟，有收文戳可按，已逾上
    開不變期間，原裁定以抗告人起訴不合法，予以駁回，依首
    開規定，核無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人執民事法院確定判決向相對人申請土
    地所有權移轉登記，詎相對人置之不理，損害抗告人之權益
    云云。經核抗告意旨無非就本件實體事實所為陳述，就原裁
    定究有如何違誤並無一語指及，其抗告難認有理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
