【裁判字號】    97,裁,3134
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3134號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國96年8月30日臺北高等行政法院96年度訴字第582號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人係於95年11月20日收受訴願決定書，
    有財政部訴願文書郵務送達證書附訴願卷可稽，則抗告人提
    起行政訴訟之期間，應自95年11月21日起算，以抗告人住居
    於臺北縣，扣除在途期間2日，計至96年1月22日（星期一）
    期間即已屆滿。抗告人遲至96年2月9日始向原審提起行政訴
    訟，已逾法定不變期間。況查本件系爭營業稅之罰鍰繳款書
    及違章案件處分書，係於93年2月23日送達於抗告人（相對
    人誤植為93年2月21日），而罰鍰繳款書限繳日期為93年1月
    10日，經展延至同年3月10日止，計算抗告人申請復查期間
    應自93年3月11日起算30日，而至同年4月9日（星期五）屆
    滿，惟抗告人遲至95年6月29日、同年7月7日始分別提出訴
    願聲明書、復查申請書，亦已逾法定不變復查期間，是復查
    及訴願決定認其復查逾期，自程序上予以駁回，於法均無不
    合。遂以抗告人提起本件撤銷訴訟，為不合法，裁定駁回其
    起訴。
三、抗告意旨略謂：抗告人係依據相對人所開立之繳款書，於法
    定期間內提出行政救濟。然因本件行政處分之處分金額不一
    ，致抗告人不知為同一處分而提出行政救濟，故本件應無時
    效之限制以免抗告人喪失行政救濟之機會等語。經核本件原
    裁定以抗告人起訴已逾法定不變期間，其起訴為不合法，裁
    定駁回其訴，並無違誤；本件起訴既不合法，有關申請復查
    是否逾期及其他實體主張，均已無論究必要。抗告意旨求予
    廢棄原裁定，難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  樹  埔
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
