【裁判字號】    97,裁,3191
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3191號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國96年11月15日臺北高等行政法院96年度訴字第3371號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因營業稅事件，於民國96年7月24日收受財政部
    96年7月20日臺財訴字第09600268920號訴願決定書，有送達
    證書附原處分卷可稽。其提起撤銷訴訟期間自96年7月25日
    起算，原至96年9月24日（星期一）屆滿，惟該日為中秋節
    前一日，經調整為休假日，次日為中秋節休假日，乃順延再
    次日即9月26日期滿。抗告人遲至96年10月2日始提起行政訴
    訟，有原法院收文戳可按，已逾上開不變期間，原裁定以抗
    告人起訴不合法，予以駁回，依首開規定，核無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人遲至96年10月2日遞狀，是抗告人之
    錯，惟因抗告人債務纏身，需隨工地居住，乃請先前服務公
    司旁火鍋店幫忙代收，然因代收人關係該訴願決定書被開拆
    且不完整，抗告人另向財政部請求補發訴願決定書繕本後始
    知悉，請求給予機會申冤等語。經查訴願決定書之送達證書
    所載係由抗告人本人蓋章簽收，核抗告人所陳理由，於法律
    上尚無不可歸責抗告人事由而遲誤起訴不變期間，其抗告難
    認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
