【裁判字號】    97,裁,3227
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3227號
抗  告  人  鴻總企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物產地事
件，對於中華民國96年6月12日臺北高等行政法院96年度訴字第
754號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因虛報進口貨物產地事件，於民國95年12月26日
    收受財政部95年12月22日台財訴字第09513525400號訴願決
    定書，有送達證書附原處分卷可稽。其提起撤銷訴訟期間自
    95年12月27日起算，算至96年2月26日（星期一；無在途期
    間需扣除）即已屆滿，抗告人至96年2月27日始提起行政訴
    訟，有原審法院之收文戳可按，已逾上開不變期間，原裁定
    以抗告人起訴不合法，予以駁回，依首開規定，核無違誤。
三、抗告意旨雖謂：其實際「收到」上開訴願決定書之時間為95
    年12月27日，因此本案並無起訴逾期之情事云云。經核程序
    法上有關文書送達之法規範，對文書是否「合法收受」之判
    斷，並不是以應受送達人實際親身取得該文書為準，而是以
    法律明定之送達構成要件有無被滿足，為其判準。在本案中
    ，依卷附之財政部訴願決定文書郵務送達證書所示，該訴願
    決定文書是於95年12月26日，以「在法定送達處所，將文書
    交付予應送達處所接收郵件人員」之方式為一般送達，符合
    訴願法第47條第3項準用行政訴訟法第72條第2項之法定送達
    方式，自應認自該時點起，前開訴願決定文書已經由抗告人
    合法收受，起訴之法定不變期間亦應自其合法收受之翌日起
    算，原裁定依此認定本案起訴逾期，自無違誤。抗告人前開
    抗告理由難認有據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  樹  埔
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
