【裁判字號】    97,裁,3184
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    土石採取
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3184號
抗  告  人  雲林縣政府
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人信日砂石有限公司間土石採取事件，對於
中華民國96年9月28日高雄高等行政法院95年度訴字第589號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按「提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之
    不變期間內為之。」、「上訴不合法而其情形不能補正者，
    原高等行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第241條前
    段、第246條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人間因土石採取事件，抗告人對於原審法院民國95
    年度訴字第589號判決不服，提起上訴，原審法院則以：原
    審法院95年度訴字第589號判決，係於96年10月9日送達抗告
    人，有送達證書附卷可稽，上訴期間自送達判決之次日即96
    年10月10日起，並扣除在途期間6日，至96年11月5日（因96
    年11月4日為星期日，延至11月5日）即已屆滿，抗告人延至
    96年11月7日始提出上訴狀，顯已逾不變期間，其上訴不合
    法，因予裁定駁回。
三、本院經核原裁定於法並無不合，抗告意旨仍執詞略謂：抗告
    人於96年10月26日府水管字第0962904007號函提出上訴，其
    發文日期為96年10月26日並無虛假，且有當日交付郵寄紀錄
    ，其實際在途期間顯已逾6日，造成上訴期日之遲誤，實不
    能歸責抗告人，爰請廢棄原裁定等語。惟查提起上訴，應於
    高等行政法院判決送達後20日之不變期間內為之。行政訴訟
    法第241條前段定有明文。上訴人在行政法院以外之處所所
    為之準備行為，不能認為已為上訴行為，故僅於上訴期間內
    付郵，而到達行政法院時已逾上訴期間者，不生於上訴期間
    內上訴之效力。原裁定以抗告人提起本件上訴，已逾法定不
    變期間，因予裁定駁回抗告人之上訴，並無違誤，本件抗告
    難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
