【裁判字號】    97,裁,3214
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3214號
聲  請  人  印度商．大達太子有限公司（TATA SONS LIMITED
            ）
代  表  人  甲○○○○○○Ｆ.
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間商標異議事件，對於
中華民國96年10月25日臺北高等行政法院96年度訴字第184號判
決提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」為行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項所明定。次按行政訴訟法第275條
    規定：「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級
    不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由
    最高行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於
    第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前二項
    之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」又「對於同一事件
    之高等行政法院及最高行政法院所為『判決』同時本於行政
    訴訟法第273條第1項第9款至第14款以外之法定事由提起再
    審之訴者，由最高行政法院合併管轄；但對於高等行政法院
    判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁
    回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何
    種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」本院民
    國95年8月22日95年8月份庭長法官聯席會議決議有案。
二、本件聲請人對於臺北高等行政法院96年度訴字第184號判決
    不服，於提起上訴經本院97年度裁字第1073號裁定駁回確定
    後，聲請人依行政訴訟法第273條第1項第1款規定，對臺北
    高等行政法院96年度訴字第184號判決，提起再審之訴，揆
    諸首開規定，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  樹  埔
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
