【裁判字號】    97,裁,3229
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3229號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請回復原狀事件，對於中華民國96年
8月17日臺北高等行政法院96年度聲字第28號裁定提起抗告，本
院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告人就延誤起訴期間一事聲請回復原狀，但本件原裁定，
    基於下述理由，駁回其聲請：
  (一)抗告人主張之回復原狀事由為：「在國外因交通意外受傷而
    行動不便」。
  (二)而依行政訴訟法第91條第1項之規定，回復原狀必須是因天
    災或其他不應歸責於己之事由，而遲誤不變期間者，方得為
    之。而所謂「不應歸責於己之事由」，應係指不可抗力或其
    他依客觀標準以通常人之注意，而不能預見或不可避免之事
    由而言。
  (三)國外交通意外，並非天災，亦與「不能注意訴願決定書之送
    達」，或「不能自己或由託他人提起訴訟，以避免遲誤起訴
    期間」之情形不同，顯非不可抗力，或其他依客觀標準以通
    常之注意而不能預見或不可避免之事由，故不符合行政訴訟
    法第91條第1項所定「不應歸責於己事由」之構成要件。
三、抗告意旨略以：國外車禍受傷，既非出自其本意，亦非其事
    前所得預見者，而且要求受傷者分神注意起訴期限，顯已超
    過其能力所能負擔，而屬不合理之要求。因此其遲誤起訴期
    間，應認「不應歸責於己之事由」所致，依法得聲請回復原
    狀。
四、經查，行政訴訟法第91條第1項所定之「不應歸責於己之事
    由」，必須與「遲誤不變期間」具有因果關連性。而國外車
    禍受傷，原則上對抗告人之認識客觀外在狀態及委請他人處
    理事務之能力，並無妨害，最多只行動上之不便，增加其處
    理事務之成本，但未到達完全無法為本件起訴行為之程度，
    不能謂「其遲誤不變期間不應歸責於己」，是以原裁定之法
    律判斷並無不合，抗告人本件抗告難認有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  林  樹  埔
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
