【裁判字號】    97,裁,3133
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3133號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中央健康保險局間返還公法上不當得利事
件，對於中華民國96年8月17日臺中高等行政法院96年度訴字第
140號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：原審96年度訴字第140號判決，係於96年7月
    11日按址送達至高雄縣大寮鄉○○路196號，並由學林天下
    大廈管理員代為收受，依行政訴訟法第72條第1、2項規定應
    生送達之效力。本件上訴期間，自判決送達之次日即96年7
    月12日起算，扣除在途期間10日，算至96年8月10日即已屆
    滿，乃抗告人延至96年8月13日始提出上訴狀，顯已逾上開
    不變期間，其上訴即不能認為合法，乃裁定駁回其上訴。
三、抗告意旨略謂：抗告人因正覓房屋，先寄宿作客於高雄縣大
    寮鄉○○路196號，該系爭門牌號碼係訴外人「林義琬」向
    他人承租，然因抗告人與訴外人林義琬非親屬關係之同居人
    或受僱人，亦非願代為收受而同居於同一住宅之主人，而學
    林天下大廈管理委員會之管理員係林義琬之受僱人，與抗告
    人並無同居或受僱之關係，管理員將上開郵件交予林義琬收
    受，顯非合法送達，應不生送達之效力云云。惟按「送達於
    住居所、事務所、營業所或機關所在地不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或願代
    為收受而居住於同一住宅之主人。前條所定送達處所之接收
    郵件人員，視為前項之同居人或受雇人。」行政訴訟法第72
    條第1、2項定有明文。本件送達既已由抗告人當時居所之接
    收郵件人員簽收，不問抗告人與該接收郵件人員，實際關係
    如何，依法視為抗告人之同居人或受僱人，已生合法送達之
    效力，至於該接收郵件人員於受送達後，曾否將文書轉交抗
    告人，於送達之效力並無影響。又本件並非向林義琬行送達
    ，則林義琬與抗告人間之關係，亦與本件送達是否合法無涉
    。本件原裁定並無違誤，抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  王  德  麟
                              法官  林  樹  埔
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
