【裁判字號】    97,裁,3149
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    考績
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3149號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市士林區劍潭國民小學間考績事件，
對於中華民國96年8月6日臺北高等行政法院96年度訴字第1239號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    行政訴訟法第268條前段定有明文。
二、本件抗告人因考績事件，不服原裁定法院民國96年7月4日96
    年度訴字第1239號裁定(下稱系爭裁定)，提起抗告，復經原
    裁定法院於96年8月6日同案號裁定(下稱原裁定)以抗告逾期
    為由，駁回其抗告，抗告人對原裁定仍不服，遂提起本件抗
    告。經查，系爭裁定係於96年7月18日送達於抗告人住所，
    未獲會晤抗告人，亦無受領文書之同居人或受僱人，爰依行
    政訴訟法第73條規定，由郵務人員將文書寄存於送達地之臺
    北縣政府警察局永和分局新生派出所，並作送達通知書2份
    ，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，1份
    置於應受送達人之信箱，以為送達，則抗告人提起抗告之期
    間，應自96年7月19日起算，因抗告人送達處所設於臺北縣
    ，加計在途期間2日，至96年7月30日（星期一）即已屆滿，
    惟抗告人遲至96年7月31日始就系爭裁定提起抗告，顯已逾
    越上開法定不變期間，原裁定法院因認其抗告不合法，而予
    駁回，於法即無違誤。
三、本院查，「寄存送達」於依法將文書寄存於送達地之自治或
    警察機關，即發生送達之效力；而提起抗告，應向為裁定之
    原高等行政法院提出抗告狀為之，自應以抗告狀到達該高等
    行政法院時(非以付郵時)，為提起抗告之日期，此觀諸行政
    訴訟法第73條第1項、第269條第1項之規定自明。本件抗告
    意旨徒以：所謂「送達」係指「領件」之意，系爭裁定送達
    於新生派出所時，抗告人尚未領件，即非合法送達；而抗告
    人於96年7月23日領件，同年月30日即已將抗告狀以限時掛
    號寄出，抗告並未逾期，應屬合法云云。顯係對法律規定之
    誤解，自無可採。經核本件抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
