【裁判字號】    97,裁,3170
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3170號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                            號.
相  對  人  國防部
代  表  人  陳肇敏
上列當事人間拆遷補償事件，對於中華民國97年2月14日本院97
年度裁字第1199號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第1199號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第14款所定事由，對之聲請再審
    ，經核上開確定裁定係以：聲請人在原審之各項主張如何不
    足採，原判決(即臺北高等行政法院96年度訴字第986號判決
    )均已詳為論斷，於法並無不合，而聲請人所陳之上訴理由
    ，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘原判決為
    不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未具體表明合於
    不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認對原判決之如何違背法令已有具體之指
    摘，認其上訴為不合法，而駁回上訴。本件依聲請人所提聲
    請狀內表明之再審理由，無非說明其對於原判決及上開確定
    裁定不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第14款規定之具體情事，則未據
    敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
