【裁判字號】    97,裁,3215
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3215號
聲  請  人  印度商．大達太子有限公司（TATA SONS LIMITED
            ）
代  表  人  甲○○○○○○Ｆ.
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間商標異議事件，對於
中華民國97年2月14日本院97年度裁字第1073號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第1073號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，聲請意
    旨略以：聲請人對前訴訟程序第一審判決提起上訴已詳列判
    決理由矛盾之處，詎原確定裁定置之不論，完全未具體表明
    其採或不採之理由云云。查聲請人前對臺北高等行政法院96
    年度訴字第184號判決提起上訴，本院97年度裁字第1073號
    確定裁定以其雖主張原審判決違背法令，惟核其上訴狀內容
    ，無非就原審認定事實、取捨證據之職權行使，任加指摘，
    因認其前訴訟程序之上訴不合法，予以駁回，尚難認適用法
    規顯有錯誤，其聲請再審，難認有理由。至聲請人對臺北高
    等行政法院96年度訴字第184號判決提起再審之訴部分，另
    由本院移送該院審理，附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  樹  埔
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
