【裁判字號】    97,裁,3226
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    申報公職人員財產
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3226號
上  訴  人  法務部
代  表  人  王清峰
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間申報公職人員財產事件，上訴人對於中華民國97年
3月19日臺北高等行政法院96年度簡字第519號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：被上訴人自民國82年起即開始逐年申報財產
    ，應知申報股票類有價證券時，應查詢證券集中保管餘額，
    被上訴人祇需稍加檢查，即可確知是否仍享有該財產，其怠
    於檢查，應係故意申報不實，就此問題所涉及法律問題意義
    重大，自有由本院加以闡釋之必要等語。經核原判決認為關
    於公職人員財產申報法第11條第1項後段之處罰以故意為限
    ，而所謂「故意」，係指行為人對於構成處罰之行為，明知
    並有意使其發生，或預見其發生而其發生並不違背其本意而
    言（刑法第13條第1項、第2項參照），此與上訴人所主張「
    故意申報不實」，包括「直接故意」、「間接故意」之情形
    ，並無不同。本件所爭執者，無非被上訴人有無「故意申報
    不實」之事實而已，此部分本屬事實審法院取捨證據、認定
    事實之職權行使事項，上訴論旨對此提出爭辯，難認其訴訟
    事件所涉及之法律見解具有原則性。是上訴人提起本件上訴
    ，不合首揭規定，不應許可，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
