【裁判字號】    97,裁,3187
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3187號
抗  告  人  殷商食品股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國96年8月9日臺北高等行政法院96年度訴字第1449號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於民國89年11、12月間，因涉嫌取得非實際交易
    對象開立之統一發票作為進項憑證等行為，經相對人初查核
    定補稅並處罰。抗告人就罰鍰部分循序申請復查、提起訴願
    ，經財政部96年2月8日台財訴字第09500604350號訴願決定
    駁回，該訴願決定書係於96年2月8日送達於抗告人，抗告人
    提起撤銷訴訟之期間，應至同年4月8日屆滿，是日為星期日
    ，應以次日代之，惟抗告人遲至同年5月2日始提起撤銷訴訟
    ，已逾法定不變期間，其起訴顯非合法，原審法院遂以裁定
    駁回之。
二、抗告意旨略以：抗告人之營業所設有大樓管理委員會，每封
    掛號信函均由該管理委員會送至抗告人簽收；本件訴願決定
    書之送達日期為96年3月3日，有收文簿在卷可稽，是抗告人
    提起撤銷訴訟，並未逾期云云。惟查本件訴願決定書係於96
    年2月8日送達，由抗告人本人親自蓋章收受，有財政部訴願
    文書郵務送達證書在卷可稽，抗告人稱係由大樓管理委員會
    收受後再轉送抗告人簽收，顯與事實不符，縱認係由大樓管
    理委員會簽收，亦應以管理委員簽收之日期為送達日期，而
    非以本人收受之日期為準，抗告意旨核無足採，是原裁定以
    起訴逾期駁回抗告人之訴，並無違誤，其抗告難認有理由，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
