【裁判字號】    97,裁,3188
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3188號
抗  告  人  全英土石企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新竹縣政府間採取土石事件，對於中華民
國96年8月24日臺北高等行政法院96年度訴字第2405號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於民國96年1月間因違反土石採取法經相對人裁
    處罰鍰新台幣50萬元。該處分書係於96年2月9日寄存送達於
    抗告人，有卷附原處分機關送達証書上記載：於抗告人之營
    業所未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或接收
    郵件人員，遂寄存於武昌街郵局，並作送達通知書2份，1份
    黏貼於該營業所門首，1份置其信箱或適當處所以為送達等
    情，其送達合於行政程序法第74條第1項、第2項規定，即生
    送達效力。原裁定遂以抗告人提起訴願之期間，應自96年2
    月10日起算，因抗告人址設新竹市，扣除訴願在途期間4日
    ，至96年3月15日即已屆滿，抗告人遲至同年3月20日始向相
    對人提起訴願，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予
    受理，自無不合，抗告人復對之提起撤銷訴訟，顯非合法，
    應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：郵政機關是否確認無人代收文書後，始依規
    定辦理寄存送達，因抗告人無從調查，當由原審法院依職權
    調查，原審未及於此，實有未洽；縱認得依寄存送達方式完
    成送達程序，仍應以抗告人簽收處分書之日起算訴願期間，
    始符合法理，且相對人作成處分前，亦未依行政程序法第10
    2條規定，給予當事人陳述意見之機會，其程序顯有瑕疵云
    云。查本件處分書係於96年2月9日寄存送達於抗告人，有新
    竹縣政府送達證書附訴願卷可稽，其上既已為符合寄存送達
    要旨之記載，抗告意旨認應再予調查寄存送達是否符合要件
    ，核無必要，從而抗告人提起訴願，已逾法定之不變期間，
    是訴願決定不予受理及原審裁定駁回抗告人之訴，並無違誤
    ，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
