【裁判字號】    97,裁,3190
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    申請閱覽卷宗
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3190號
抗  告  人  甲○○
                        送達代.
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間申請閱覽卷宗事件
，對於中華民國96年8月29日臺北高等行政法院95年度訴字第302
5號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變
    期間內為之。上訴不合法而其情形不能補正者，原高等行政
    法院應以裁定駁回之。行政訴訟法第241條前段、第246條第
    1項定有明文。而當事人得委任代理人為訴訟行為；且訴訟
    代理人除受送達之權限受有限制外，送達應向該代理人為之
    。亦分別為同法第49條第1項前段、第66條前段所明定，
二、本件原裁定以：依行政訴訟法第73條規定寄存送達者，於合
    法寄存送達時即發生送達效力，並非以受送達者前往寄存處
    所領取送達文書始發生效力。原法院95年度訴字第3025號判
    決正本，係於民國96年7月9日由郵務人員以寄存送達方式寄
    存於高雄縣政府警察局岡山分局壽天派出所以為送達，有送
    達證書附原審卷可稽。則抗告人提起上訴之期間，應自96年
    7月10日起算20日，扣除在途期間11日，至96年8月9日（星
    期四）即已屆滿。上訴人遲至96年8月16日始提起上訴，此
    有原審法院加蓋於訴狀之收文戳記所載日期可憑，已逾上開
    不變期間，乃以抗告人上訴不合法，予以駁回。
三、抗告意旨略以：原審判決書寄送抗告人訴訟代理人乙○○陳
    報之住所高雄縣岡山鎮○○○路32巷49號，非抗告人之戶籍
    地高雄縣岡山鎮○○路98巷18號，又抗告人至訴訟代理人陳
    報之住所並未發現信件，亦未見郵件待領通知，待抗告人詢
    問原審法院時已逾20日上訴不變期間，此郵件送達失誤，實
    不可歸責於抗告人，請求廢棄原裁定，准予上訴等語。經查
    抗告人於原審係委任其父乙○○為訴訟代理人，原審向訴訟
    代理人送達判決正本，核無不合，抗告人逾期提起上訴，原
    裁定予以駁回，依首開法條之說明，並無違誤，抗告難認有
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
