【裁判字號】    97,裁,3172
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3172號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  高雄市政府地政處
代  表  人  丙○○
上列當事人間有關土地事務事件，對於中華民國97年2月27日本
院97年度裁字第1641號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第1641號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核上
    開確定裁定係以：聲請人之上訴理由，係重述其在原審業經
    主張而為原判決(即高雄高等行政法院93年度訴字第809號判
    決）摒棄不採之陳詞，並就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使，泛指為違反平等原則、經驗法則、濫用權力、不適用
    法規及違背法令，或就原審已論斷者，指為未論斷，或理由
    矛盾，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之事實；另所舉司法院解釋
    、本院判例及行政程序法等規定，亦均與本件無直接關聯，
    難認對原判決之如何違背法令已有具體之指摘，認其上訴為
    不合法，而予駁回。而本件聲請人所提聲請再審狀及補充聲
    請再審理由狀內表明之再審理由，無非說明其對於上開確定
    裁定不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴
    訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依
    上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  清  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
