【裁判字號】    97,裁,3142
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3142號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國97
年1月24日臺北高等行政法院96年度訴字第3740號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定以：本件抗告人向相對人申請核給勞保殘廢給付
    ，經相對人拒絕，抗告人循序提起訴願，經行政院勞工委員
    會中華民國96年9月5日勞訴字第0960017145號訴願決定駁回
    。抗告人不服，起訴請求相對人核付，係提起課予義務訴訟
    。查本件訴願決定書係於96年9月6日送達於抗告人，此有送
    達證書附訴願卷可稽。是抗告人提起撤銷訴訟之期間，應自
    96年9月7日起算，因抗告人住居於本院所在地台北市，無須
    扣除在途期間，至96年11月6日（週二）屆滿。抗告人遲至
    96年11月7日始向原審法院起訴，此有加蓋於起訴狀上收文
    戳記所載日期可考，已逾法定不變期間，其提起本件訴訟顯
    非合法等由，資為判斷之論據。
二、本院按：「送達於住居所、事務所、營業所或機關所在地不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或願代為收受而同居於同一住宅之主人。」、「
    前條所定送達處所之接收郵件人員、視為前項之同居人或受
    僱人。」為行政訴訟法第72條第1項、第2項所明定。次按法
    院收受司法文書係以到達法院時始生效力，即採到達主義而
    不採發信主義。故縱當事人發信時尚未逾法定不變期間，惟
    到達法院時已逾法定不變期間，仍屬逾期而為不合法。本件
    抗告意旨以：係其同居人收受本件訴願決定書後未即時交與
    抗告人，且抗告人已於法定期間內付郵，並未逾期等語，求
    為廢棄原判決，揆諸上開法律說明，自無足取。經核原裁定
    並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
