【裁判字號】    97,裁,3137
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3137號
抗  告  人  甲○○
                        送達代.
                        區○○.
上列抗告人與相對人宜蘭縣政府間因損害賠償事件，對於中華民
國96年6月22日臺北高等行政法院95年度訴字第3877號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
本件移送至臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院。又抗告法院認抗告為有理由
    者，應廢棄或變更原裁定；非有必要，不得命原法院或審判
    長更為裁定，行政訴訟法第12條之2第2項及第272條準用民
    事訴訟法第492條定有明文。
二、抗告意旨略謂：相對人宜蘭縣政府以95年5月10日府建城字
    第0950036813號函命抗告人繳交新台幣340,000元整，並以
    該函為處分文書，經法務部行政執行署宜蘭行政執行處移轉
    管轄至法務部高雄行政執行處執行完畢，顯然上開95年5月
    10日函文係行政機關就公法上具體事件所為之決定而對外直
    接發生法律效果之單方行政行為，核屬行政處分。原裁定認
    本件非訴願救濟範圍，應依民事訴訟解決，惟行政機關確認
    係公法上之金錢給付義務，不顧本件訴願決定之認定，仍對
    抗告人強制執行，並已受償，顯然剝奪人民合法救濟之途徑
    ，即有未洽云云。
三、本院查，本件原裁定就此部分係認屬私法事件，依法應循民
    事訴訟程序向普通法院訴請裁判，原法院無審判權限為由，
    裁定駁回其訴，依裁判時行政訴訟法第107條第1項第1款規
    定，原本並無不合。惟原裁定作成後之96年8月15日修正施
    行之行政訴訟法第12條之2第2項，增訂行政法院就事件無受
    理訴訟權限者，應裁定移送至有受理訴訟權限之管轄法院之
    規定，此為原審所不及適用，逕予駁回，即有未合，抗告人
    提起抗告，雖未指摘及此，惟此項法律適用，原屬本院職權
    ，本院自得予以斟酌。從而，抗告人指摘原裁定違誤，求為
    廢棄，應認為有理由，爰廢棄原裁定，並將本件移送至有受
    理訴訟權限之臺灣宜蘭地方法院。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項、第104條、第272條、民事訴
    訟法第492條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
