【裁判字號】    97,裁,3147
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3147號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
代  表  人  高華柱
上列當事人間榮民就養事件，再審原告對於中華民國94年9月29
日本院94年度判字第1518號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告前因榮民就養事件提起行政訴訟，經原審法院
    （即臺北高等行政法院)以92年度訴字第1966號判決(下稱原
    審判決)駁回其訴，再審原告猶不服，提起上訴，經本院以
    94年度判字第1518號判決(下稱本院確定判決)駁回上訴，再
    審原告復以上開本院確定判決有關再審被告部分有行政訴訟
    法273條第1項第1款、第12款、第13款、第14款之事由，向
    原審法院提起再審之訴，經原審法院以94年度再字第92號裁
    定將關於同條第1款之部分移送本院審理，經核其再審訴狀
    所表明之再審理由，無非說明其對於上開本院確定判決、原
    審判決、訴願決定或原處分不服之理由，而對於上開本院確
    定判決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之
    具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自
    非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
