【裁判字號】    97,判,606
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       97年度判字第606號
再 審原 告  優臣股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  施博文
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國95年
9月14日本院95年度判字第1517號判決，提起再審之訴，本院判
決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告民國83年度營利事業所得稅結算申報，列報全
    年所得額為新臺幣（下同）1,187,220元，再審被告以再審
    原告申報之營業成本及費用依其帳載虛增49,872,165元，連
    同漏報利息收入12元，短報全年所得額49,872,177元，除發
    單補徵稅款13,030,735元外，並依行為時所得稅法第110條
    第1項規定，按所漏稅額處以1倍罰鍰計12,468,000元（計算
    至百元止）。另以再審原告帳載之營業成本及費用中50,071
    ,974元未取得合法憑證，依行為時稅捐稽徵法第44條規定，
    按查明認定總額處以5%之罰鍰計2,503,598元。再審原告不
    服，就本稅及罰鍰部分，循序提起行政訴訟，經原審法院以
    89年度訴字第3129號判決，將再訴願、訴願決定及原處分均
    撤銷。再審被告不服，提起上訴，經本院92年度判字第1847
    號判決將原審判決廢棄並發回更審，復經原審法院以93年度
    訴更一字第19號判決將再審原告之訴駁回。再審原告不服，
    復提起上訴，經本院以95年度判字第1517號判決（下稱原確
    定判決）駁回。再審原告遂以原確定判決有行政訴訟法第27
    3條第1項第1款規定之再審事由，對之提起本件再審之訴。
二、再審之訴意旨略以：本件83年度所得稅結算申報，有關營業
    費用與營業成本金額，其申報數、帳載數及原始憑證均不相
    符，致帳證資料無法勾稽，因而申請推計課稅，再審被告所
    屬人員已同意依查核準則第6條第1項但書規定按同業利潤標
    準推計課稅，然再審被告無法證明再審原告之實際營業成本
    與費用，卻以不具公信力之申報或帳載資料據以核定，且未
    依相關函釋規定辦理，而逕為否准再審原告按同業利潤標準
    推計課稅，實有違量能課稅原則及平等原則；又原確定判決
    竟率以本件不該當推計課稅之要件，而遽認無行為時所得稅
    法第83條第1項、同法施行細則第81條及查核準則第6條第1
    項規定之適用，實有判決適用法規顯有錯誤之違法。此外，
    再審原告之代表人業經臺灣板橋地方法院86年度訴字第564
    號刑事判決以違背職務行賄罪及行使偽造私文書罪判處徒刑
    ，詎再審被告仍就再審原告未取得合法憑證之違章事實，科
    處罰鍰，顯有悖行政罰法第26條第1項規定，然原確定判決
    對此疏未調查，亦有判決適用法規顯有錯誤之再審理由等語
    。經查原確定判決對於本件並無所得稅法第83條第1項按同
    業利潤標準推計課稅之適用，業已詳為說明其得心証之理由
    ，並敘明其判斷之依據，並無違反量能課稅原則或平等原則
    ，適用法規亦無錯誤；又本件裁罰處分係於86年7月12日作
    成，而行政罰法係於95年2月5日始施行，是本件尚無行政罰
    法第26條第1項之適用。綜上，原確定判決並無行政訴訟法
    第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之情事，再審原告起
    訴意旨，仍執前詞，指摘原確定判決有再審事由，請求廢棄
    原確定判決，難認為有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為無理由，爰依行政訴訟法第278
    條第2項、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  清  光
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
