【裁判字號】    97,裁,3167
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3167號
上  訴  人  甲○○
                    送達代收人  乙○○
                      華路315號17樓之3
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  丙○○
上列當事人間遺產稅事件，上訴人對於中華民國97年3月20日高
雄高等行政法院96年度訴字第932號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：被上訴人核
    定上訴人之父即陳清曉之遺產稅顯然認定錯誤，有違一致、
    平等原則，且有重複課稅之不合理之處，上訴人顯有溢繳遺
    產稅之事實，原審判決容有失察之處，上訴人對其認事用法
    尚難甘服等語，並未具體說明原審判決究竟違背何項法令條
    款。依首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
