【裁判字號】    97,裁,3143
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3143號
抗  告  人  陽跡國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年2月14日臺北高等行政法院96年度訴字第4126
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定駁回抗告人之訴，係以：本件抗告人不服經財政部中
    華民國96年5月10日台財訴字第09600140780號訴願決定，提
    起撤銷訴訟。查訴願決定書係於96年5月11日送達於抗告人
    ，此有送達證書附訴願卷可稽。是抗告人提起撤銷訴訟之期
    間，應自96年5月12日起算，因抗告人設所桃園縣，扣除在
    途期間3日，至96年7月14日屆滿。抗告人遲至96年12月17日
    始向原審法院提起撤銷訴訟，此有原審法院加蓋於訴狀上收
    文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間，其提起本件訴訟
    顯非合法，應予駁回。抗告人雖稱誤信相對人所屬稅務員之
    詞，向相對人提出行政訴訟起訴狀，致遲誤期間等語，然查
    訴願決定書末已教示應向原審法院起訴，並載明原審法院地
    址，且起訴期間別無相對人轉來之起訴狀，難認起訴為合法
    等由。資為判斷之論據。
二、本院按：撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之
    不變期間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定
    。又起訴必須向行政法院為之，同法第105條第1項定有明文
    。從而若當事人係向其他行政機關提起行政訴訟者，不發生
    起訴之效力。經查抗告人向原審提起行政訴訟，已逾法定不
    變期間，業經原裁定敘明甚詳。抗告人雖以其於96年7月12
    日曾向相對人提出行政訴訟起訴狀，主張其提起本件訴訟並
    未逾期，惟按訴願決定書後面已教示抗告人應於決定書送達
    之次日起2個月內向原審法院提起行政訴訟，抗告人於法定
    起訴期間內誤向相對人提出起訴狀，縱屬實在，依首開之說
    明，自不發生起訴之效力，其逾期向原審法院起訴顯非合法
    ，應予駁回。經核原裁定並無不合，抗告意旨猶執前詞，一
    再稱其起訴並未逾期，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
