【裁判字號】    97,裁,3139
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3139號
抗  告  人  台北市政府都市發展局
代  表  人  許志堅
上列抗告人因與相對人甲○○間建築法事件，對於中華民國96年
9月14日臺北高等行政法院96年度訴字第421號裁定提起抗告，本
院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：本件96年度訴字第421號判決書係抗告
    人於民國96年8月23日收到，此有判決書上所列本局條碼可
    證，何以原審回執證書為96年8月22日，恐係誤載戳印或郵
    務送達於抗告人機關下班後，抗告人確於96年8月23日收受
    上開判決書云云。
三、本院查，按行政訴訟法第72條規定：「送達於住居所、事務
    所、營業所或機關所在地不獲會晤應受送達人者，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或願代為收受而居住
    於同一住宅之主人。前條所定送達處所之接收郵件人員，視
    為前項之同居人或受雇人。如同居人、受雇人、居住於同一
    住宅之主人或接收郵件人員為他造當事人者，不適用前二項
    之規定。」本件抗告人與相對人甲○○間建築法事件，原審
    法院對於抗告人送達原審法院96年度訴字第421號判決書，
    於送達處所不獲會晤應受送達人，於96年8月22日由該送達
    處所之工程員商耿光以受雇人身分簽名，並蓋台北市政府都
    市發展局公文交換章於原審法院送達證書上而收受原審判決
    書，已依法送達，有原審法院送達證書附於原審卷第59頁可
    稽，而抗告人設於臺北市，無扣除在途期間之適用，是抗告
    人提起上訴之20日不變期間，應自收受送達判決書之翌日96
    年8月23日起，算至同年9月11日即已屆滿。而抗告人遲至96
    年9月12日始提起上訴，有蓋有原審法院總收文章上訴狀附
    於原審卷第61頁可稽，已逾上訴之法定不變期間，原審以其
    上訴逾法定不變期間而予駁回，並無違誤。抗告意旨，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
