【裁判字號】    97,裁,3224
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3224號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年1月17
日高雄高等行政法院96年度簡字第368號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：依所得稅法第17條規定，被上訴人應以系爭
    土地公告現值新台幣（下同）1,284,226元核定94年度綜合
    所得稅捐贈土地之扣除額，卻依財政部民國95年2月15日台
    財稅字第09504507680號函釋，以系爭土地公告現值16%核定
    捐贈土地之扣除額，顯有違誤等語，為其論據。經查原判決
    對援用上開財政部函釋，業已敘明該函釋意旨乃本於列舉扣
    除額應以成本支出概念作為核實認列原則，與法規原意尚無
    違背，自無增加法律所無之限制，亦符合租稅法律主義內涵
    及實質課稅原則之精神，因認原處分依上揭函釋予以核算上
    訴人綜合所得稅之扣除額，並無不合等情甚詳。上訴人所陳
    上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴
    人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
