【裁判字號】    97,裁,3219
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3219號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國96年11月28日臺北高等行政法院96年度訴字第1021
號判決提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於高等行政法院
    判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁
    回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何
    種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」亦有本
    院95年8月份庭長法官聯席會議決議可資參照。
二、本件聲請人對臺北高等行政法院96年度訴字第1021號判決提
    起上訴，而經本院97年度裁字第1522號裁定認上訴為不合法
    予以駁回在案。茲聲請人對於上開臺北高等行政法院之判決
    提起再審之訴，揆諸前開規定及說明，應專屬為判決之原高
    等行政法院即臺北高等行政法院管轄。茲聲請人竟向本院提
    起再審之訴，依上說明，自應依職權移送於其管轄法院，爰
    裁定如主文。至聲請人同時對本院以上訴為不合法而駁回上
    訴之96年度裁字第1021號裁定提起再審之訴（按係聲請再審
    之誤）部分，本院另為裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
