【裁判字號】    97,簡,49
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00049號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與臺北縣政府間因菸酒管理法事件，上訴人對於中華
民國97年4 月24日本院97年度簡字第49號判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241 條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、查本院判決係於民國（下同）97年4 月30日送達上訴人，有
    卷附送達證書可稽，上訴期間自判決送達之次日（即97年5
    月1 日）起，因上訴人設籍於臺北縣，扣除在途期間2 日，
    算至97年5 月22日即已屆滿，乃上訴人延至97年6 月11日始
    提出上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上開不變期間，其上訴
    即不能認為合法。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   19     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   19     日
                                    書記官  陳 可 欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
