【裁判字號】    96,訴更一,195
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 96年度訴更一字第195號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  桃園縣政府地方稅務局
代  表  人  黃興旺（局長）
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因損害賠償事件，原告提起行政訴訟，經本院95年
度訴字第1621號判決駁回原告之訴，原告不服，提起上訴，經最
高行政法院以96年度判字第1952號判決廢棄原裁定，發回本院更
為審理。本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件被告桃園縣政府地方稅務局原名為桃園縣政府稅捐稽徵
    處，依桃園縣政府97年1 月14日府法二字第0970014820號令
    修正發布之「桃園縣政府地方稅務局組織規程」規定，已於
    97年1 月16日更名為桃園縣政府地方稅務局，有被告桃園縣
    政府地方稅務局提出之97年1 月15日桃稅行字第0970040014
    號函1 份在卷足資參照，合先敘明。
二、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。．．．」，96年7 月
    4 日修正，96年8 月15日施行之行政訴訟法第12條之2 第2
    項前段定有明文。
三、本件原告起訴意旨略以其所有土地及建物因被違法附帶徵收
    ，致受有損失，故起訴請求被告賠償等語。經查原告上開損
    害賠償之請求，業經最高行政法院96年度判字第1952號判決
    認定無論係私法上侵權行為損害賠償，或依國家賠償法請求
    國家賠償，均屬私權爭執，行政法院對之無審判權在案，此
    觀上開判決正本理由欄四、（第12頁）所載內容即明，依前
    開法條規定，本院自應依職權將該事件移送普通法院審判。
    從而本件原告以被告為對象所提系爭訴訟，核其性質係屬民
    事糾葛，應循民事訴訟程序途徑尋求救濟，行政法院無受理
    訴訟權限，爰依首揭法條規定，將本件移送於管轄法院。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  李  得  灶
                                    法  官  林  玫  君
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
