【裁判字號】    97,救,16
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00016號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  何兆龍  律師
上列聲請人因犯罪被害人保護法事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
理  由
一、按「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法第62條定有明文
    。可見法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法律救助要
    件進行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束
    。次按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請
    ，以裁定准予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項
    亦有明文。再按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109 條第2
    項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請
    求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要。最高法院26
    年滬抗字第34號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以聲請人經財團法人法律扶助基金會台北分
    會審核，認為聲請人符合法律扶助法之規定而給予扶助，並
    通知何兆龍律師為其訴訟代理人，有財團法人法律扶助基金
    會專用委任狀為證；另原告已向本院繳交裁判費新臺幣4,00
    0 元，依法律扶助法第62條之規定，本件既為准予法律扶助
    之無資力者，應有訴訟救助之適用，爰向本院聲請退費云云
    。
三、查依聲請人提出之資力審查詢問表之記載，聲請人名下有自
    住房屋、自住房屋基地及非自住房屋各一筆，且聲請人因其
    子死亡，於97年間領有保險金900,000 元，聲請人並非無資
    力之人，況查本件裁判費4,000 元，聲請人亦已繳納在案，
    是聲請人主張其無資力支出裁判費等各項訴訟費用，尚難信
    其為真實，揆諸首揭法條規定及說明，其聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   19     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   19     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
