【裁判字號】    97,訴,1083
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1083號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○原名洪慶德.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬陸仟零貳元，及其中新臺幣貳拾
萬零肆佰拾捌元自民國九十三年三月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾萬捌仟陸佰零貳元，及其中新臺幣
肆拾萬捌仟零肆拾陸元自民國九十三年三月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於信用卡約定條款第25條及
    簡易通信貸款約定書第 9條約定，同意以本院為第一審管轄
    法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○（原名洪慶德）於民國91年10月
    3 日與原告成立信用卡使用契約，約定被告就卡號00000000
    00000000之VISA卡於領用後，即得於財團法人聯合信用中心
    之各特約商店記帳消費，詎被告至93年 3月23日止，尚有信
    用卡消費款新臺幣（下同）230,438元、循環利息3,564元及
    其他費用2,000元，共236,002元迄未清償。另被告於91年10
    月9日向原告借款50萬元，借款期限自91年10月9日起至95年
    12月23日止，共分50期，按期定額平均攤還本息，並以每月
    23日為攤還日，約定利息按固定週年利率 18.5%計算之利息
    ，並約定被告未按期攤還本息時，自當期帳單日起算至清償
    日止，依當時累計應償還本金餘額按週年利率 20%計付違約
    金，詎被告自93年3月23日起即未依約清償，尚有本金438,0
    46元及違約金556元，共438,602元迄未清償，依兩造所簽訂
    之簡易通信貸款約定書第4條第2款約定，被告已喪失期限利
    益，借款視為全部到期。原告爰依信用卡使用契約及消費借
    貸之法律關係，提起本件訴訟等情。並於本院聲明：如主文
    第一項及第二項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、中
    國信託商業銀行信用卡約定條款、持卡人計息查詢、帳務明
    細、客戶消費明細表、通信貸款申請書、中國信託商業銀行
    簡易通信貸款約定書等影本為證，核屬相符，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律
    關係，請求被告給付236,002元及438,602元，共 674,604元
    ，暨如主文第一項所示之利息及第二項所示之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
