【裁判字號】    97,訴,3276
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3276號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年6月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬零肆拾肆元，及其中新台幣貳拾
貳萬零肆佰貳拾元部分，自民國九十五年十二月十一日起至清
償日止，按年息百分之十四計算之利息；另其餘新台幣伍拾捌萬
貳仟零玖拾陸元部分，自民國九十六年十月十八日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽定之借款契約書第14條以及信用卡約定條款第
    19條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國97 年4月25
    日起訴時請求被告給付新台幣（下同）860,044 元，及其中
    220,423元部分，自民國95 年12月11日起至清償日止，按年
    息14%計算之利息，暨自96年1月10日起至清償日止，其逾期
    在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率20%計付之違約金；另其餘582,096元部份，自96
    年10月18日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息。嗣於
    97年6月17日當庭捨棄上開220,423元部分違約金之請求，揆
    諸前開規定，應予准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年12月2日向原告借款254,500元，
    借款期間自94年12月2日起至96年12月2日止，約定利息依年
    息14% 固定計算，並約定應按月平均攤還本息，遲延履行時
    ，喪失期限利益，全部債務視同到期，詎被告自95年12月10
    日起即未依約繳款，尚積欠本金220,423 元及利息。又被告
    於91年1月起向原告請領信用卡使用（卡號：0000000000000
    000，卡別：VISA；卡號：0000000000000000 ，卡別：VISA
    ；卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被告即
    得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截止
    日前向原告清償，逾期應給付按年息19.71%計算之利息。詎
    被告至96年10月17日止共消費記帳639,621元（含消費款582
    ,096元及循環利息57,525元）未按期給付，經屢向被告催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第1 項
    所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額消費性貸款申請書、
    借款契約書、貸放交易明細表、信用卡申請書、信用卡約定
    條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期
    未入帳查詢等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張
    之前開事實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真
    實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
