【裁判字號】    97,訴,2675
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2675號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  戊○○
                己○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年6月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○、己○○應連帶給付原告新台幣拾壹萬壹仟肆佰伍
拾貳元及如附表編號一、五、六、九、十、十一所示之利息及違
約金。
被告戊○○、己○○、甲○○應連帶給付原告新台幣玖萬仟伍
佰捌拾元及如附表編號二、三、四所示之利息及違約金。
被告戊○○、甲○○應連帶給付原告新台幣拾陸萬陸仟柒佰肆
拾貳元及如附表編號七、八、十二、十三、十四、十五所示之利
息及違約金。
訴訟費用由被告戊○○、己○○連帶負擔百分之四十，被告戊○
○、己○○、甲○○連帶負擔百分之十二，餘由被告戊○○、甲
○○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件依兩造簽訂之借據第 9條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：被告戊○○於民國85年至94年就學期間，分
    別邀同被告己○○、甲○○為連帶保證人，向原告借貸如附
    表所示之「高級中等以上學校學生就學貸款」15筆，借款金
    額共計新台幣（下同）782,412 元，約定應於借款人本階段
    學業（即高中、高職、專校、大學或研究所等各階段）完成
    後滿1年之日開始償還，編號1至3之借款以每6個月為1期分2
    期平均攤還本息，編號 4至編號15之借款則依年金法按月平
    均攤還本息，其中編號12至15之借款約定於額度 8萬元內，
    由借款人於本教育階段各學期開始前出具「撥款通知書」分
    次動用，其借款本金係按借款人簽訂借據於本教育階段內各
    學期實際申請動用之合計金額計算。編號1及2之借款利息按
    年息7.65%計算，編號3之借款利息按年息7.525%計算，編號
    4至9之借款利息按臺灣銀行基本放款利率加碼年息0.5%機動
    計算（現為5.956%＋0.5%＝6.456%），編號10至15之借款利
    息按主管機關與各承貸銀行協議後公告之利息機動計息（即
    中華郵政股份有限公司一年期定期儲金機動利率加碼年息1.
    4%計算，現為2.4%＋1.4%＝3.8%）。上開借款之利息於借款
    人本人本階段學業完成後滿 1年之日以前，由政府編列預算
    負擔，其後由借款人自行負擔，併同本金繳付。遲延履行時
    ，除仍依上開約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起，
    利息自繳息日起，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，並喪失期
    限利益，債務視同全部到期。查被告戊○○於94年 6月30日
    畢業，因繼續升學辦理延期至95年 6月30日，依約前開15筆
    借款應於延期屆滿 1年後，即自96年7月1日起，開始攤還本
    息。詎被告戊○○除償還編號 1借款之部分本息外，餘款均
    未清償，依約喪失期限利益，債務視為全部到期，尚積欠本
    金771,777 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、高級中等以
    上學校學生就學貸款申請書、高級中等以上學校學生就學貸
    款撥款通知書、台幣放款利率查詢表、私立靜修女中高級中
    等以上學校學生就學貸款申帶名冊等影本為證，經核與其所
    述情節相符，堪信為實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告各別連帶給付如主文所示之本金及附
    表所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
