【裁判字號】    97,簡,2425
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2425號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第21902 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（96年度
簡字第4080號），改依通常程序審理（96年度訴字第1980號），
經被告於準備程序中自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，改依
簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，補充「甲○○前曾因麻醉藥品管理條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院以82年度訴字第792 號判決處應
    執行有期徒刑5 月5 月，於民國84年8 月25日縮短刑期假釋
    出監，並於88年1 月18日假釋付保護管束期滿，未經撤銷視
    為執行完畢，猶不知悔改」，另增列被告於本院訊問中自白
    為證據外（見本院97年6 月13日準備程序筆錄），其餘犯罪
    事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、論罪科刑部分：查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1項 之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又
    以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行為
      ，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，新舊法比較之結果，仍應適用較有利於被告之行為
      時法律即舊法論以連續犯。
（二）刑法第33條第5 款有關於罰金刑之規定，在刑法施行法於
      95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，並自95年7 月1 日起
      施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
      位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1
      元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
      72年6 月26日前修正之刑法部分條文，罰金數額提高2 至
      10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。
      修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以
      上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
      位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第
      1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
      1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
      72年6 月26日至94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3 倍」之規定。從而，商業會計法所定罰金
      刑之最低數額，依修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最
      低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款
      之規定有利於被告。
（三）另商業會計法第71條原規定：「商業負責人、主辦及經辦
      會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情
      事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
      15萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製會計
      憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會計憑證、帳簿
      報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造、變造會計
      憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意遺漏會計
      事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者。五、其
      他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
      結果者」，嗣於95年5 月24日修正公布為：「商業負責人
      、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之
      人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
      或併科新臺幣60萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項
      ，而填製會計憑證或記入帳冊。二、故意使應保存之會計
      憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變造會計憑證
      、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四、故意遺漏會計事
      項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五、其他利
      用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果
      」。故比較新舊法之結果，因提高罰金之法定刑，自以修
      正前之商業會計法第71條較有利於被告。
（四）按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之
      原始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實
      之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不
      實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
      登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則
      ，自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文
      書罪之餘地（最高法院92年臺上字第6792號、94年臺非字
      第98號判決意旨參照）。查博超科技有限公司（以下簡稱
      博超公司）係虛設行號乙節，有財政部臺北市國稅局96年
      11月14日財北國稅審三字第0960103431號函在卷可憑（見
      偵卷第70頁），該公司本身既無營業之事實，縱有取得不
      實之進貨統一發票之情事，亦無應繳納營業稅而有逃漏營
      業稅之可言（最高法院93年度臺上字第262 號判決意旨參
      照）。被告係比林醫院管理顧問股份有限公司（以下簡稱
      比林公司）實際負責人，明知比林公司並無銷貨之事實，
      仍以公司名義，不實填製屬於會計憑證之統一發票，並將
      該不實發票交付予博超公司，核其所為，係犯修正前商業
      會計法第71條第1 款之明知不實事項填製會計憑證罪。被
      告數次填製不實會計憑證之犯行，時間緊接，犯罪方法相
      同，而觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之
      ，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪論。
      被告有如事實欄所載犯罪科刑，並於88年1 月18日假釋付
      保護管束期滿，未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內
      再因故意犯本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
      重其刑。爰審酌本案被告雖虛開統一發票，然未影響國家
      稅收，且於本案審理中坦白承認犯行，並表示悔意，犯後
      態度良好、犯罪手段、犯罪動機等情狀，量處如主文所示
      之刑。又查被告係於96年4 月24日前犯本件前開犯行，所
      犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條
      例第2 條第1 項第3 款、第9 條之規定減其宣告刑2 分之
      1 。再按被告行為時刑法第41條規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
      1 日，易科罰金」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
      折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
      折算為1 日；惟95年7 月1 日修正公布施行後之刑法第41
      條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰
      金」，故依現行刑法第2 條規定比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以行為時即95年7 月1 日修正公布施行前之規
      定，較有利於被告，亦即應適用95年7 月1 日修正公布施
      行前之刑法第41條第1 項規定，一併定其易科罰金之折算
      標準，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，修正前商業會
    計法第71條第1 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、
    第47 條 第1 項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條第1 款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
