【裁判字號】    96,附民,105
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    因背信案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因本院95年度易字第1784號背信案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應連帶給付原告新臺幣（下同）730萬元，及自起訴狀
    繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計
    算之利息。
  (二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、經查，本件本院95年度易字第1784號背信案件，業經本院於
    民國97年6月19日判決被告甲○○、丁○○均無罪在案，揆
    諸前揭規定，自應駁回原告之訴，其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  江俊彥
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
