【裁判字號】    97,訴,3561
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3561號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬伍仟柒佰捌拾壹元，及自民國九
十六年十一月二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十六年十二月四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造貸款契約書第14條約定，當事人雙方如因本債務涉訟
    時，合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，
    是本院自有管轄權。又本件被告丁○○經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年10月26日向原告借款新台幣（下同
    ）78萬元，約定借款期間自94年10月26日至101年10月25日
    止，利息自95年1月26日起按原告公司指數型房貸基準利率
    加年息10.09%機動計付。並約定以每月為一期，共分84期，
    按期平均攤還本金利息，遲延給付本金或利息時，除依上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約
    金，逾期超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加
    付違約金，並約定借款人如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或任何一宗債務不依約清償等情事者，債務視為全部到期
    ，應立即清償全部借款並繳付利息及違約金。詎料，被告僅
    繳息至96年11月1日止，即未依約清償借款，尚積欠本金655
    ,781 元及自96年11月2日起之利息、違約金迄未清償。依上
    開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸契約之法律關
    係，訴請被告返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡查
    詢等為證；且被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之
    上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
