【裁判字號】    97,訴,3688
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3688號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        巷31.
被      告  乙○○
                        92號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬玖仟肆佰玖拾捌元，及自民
國九十六年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，並自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第13條合意以本
    院為第一審管轄法院，是依前揭規定，本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
(二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：台北國際商業銀行股份有限公司於民國（下
    同）95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並變
    更登記更名為永豐商業銀行股份有限公司。查被告丙○○前
    以被告乙○○為連帶保證人，於94年7月26日向原告借款900
    ,000 元，借款期間自該日起至99年7月26日止，約定利息按
    8.5%按月計算，遲延清償時，逾期在6個月以內者，按約定
    利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率20%計算之違約金
    。詎被告丙○○就前開借款僅繳納本息至96年11月10日止，
    其後即未依約繳款，依約債務視為全部到期，迄欠如主文第
    1 項所示未為清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關
    係提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據、電腦帳務明細、營業執照
    、行政院金融監督管理委員會函（均影本）等件為證，核屬
    相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示，為有理由，
    自應准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
