【裁判字號】    97,訴,3222
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3222號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                    、28、3.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬壹仟陸佰參拾元，自民國九十六
年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息
，暨自民國九十七年一月二十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、本件被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年10月28日向原告借款新台幣（下同
    ）120萬元，約定借款期限7年，利息按固定年息11%計算，
    並約定按月攤還本息，共分60期。借款人如未依約履行付息
    或分期攤還，即尚失期限之利益，債務視為全部到期；並自
    遲延日起除按約定利率計付遲延利息外，逾期6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金。又借款人如有借款契約書肆第4、5條所列各款之情事者
    ，即喪失期限之利益，債務視為全部到期，應立即清償全部
    借款。詎料，被告自97年1月28日起，即未依約清償借款，
    尚積欠本金共531,630元及其利息、違約金迄未清償。依上
    開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸之法律關係，
    訴請被告返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、被告則以：
    伊家中目前辦喪事，請求改期提出答辯理由等語置辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約書、貸放主檔資
    料查詢等為證；核屬相符，且被告亦不爭執其為上開系爭借
    款之債務人，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
