【裁判字號】    97,親,63
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決                97年度親字第63號
原      告  乙○○
                        之9
被      告  丙○○
                        之9
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年6 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，許可證號：000000
0000號）非原告乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，大陸地區身
分證件號：000000000000000000號）與甲○○（男，民國○○年○
月○ 日生，96年4 月19日亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與甲○○於民國92年1 月23日結婚，婚
    後甲○○不務正業，好吃懶惰，患糖尿病，身體狀況不佳，
    負債累累，兩造時而爭執，感情日漸冷淡，形同陌路。95年
    間原告與訴外人練維鉻結識，原告因之受孕，原擬將此事告
    知甲○○並協議離婚，但因甲○○負債多不在家，並於96年
    4 月19日死亡，原告處理後事後返回大陸於同年5 月28日與
    訴外人練維鉻結婚，並於同年10月26日在大陸生下被告，因
    被告被推定為甲○○之婚生女，然其間並無血緣關係，爰依
    民法第1063條第12項，請求判決如主文。
三、經查：原告主張與甲○○於92年1 月23日結婚，甲○○於96
    年4 月19日死亡，原告於同年5 月28日與訴外人練維鉻結婚
    ，並於同年10月26日在大陸生下被告之事實，業據原告提出
    戶籍謄本、死亡證明書、結婚證暨公證書、被告大陸出生醫
    學證明影本為證，堪認屬實。又被告與訴外人練維鉻經DNA
    血緣關係鑑定，其間親子關係概率值為99.999830%，有柯滄
    銘婦產科血緣鑑定報告書及診斷證明書在卷可稽，堪認原告
    主張被告非其與甲○○所生之婚生女，亦即被告與甲○○間
    並無親子血緣關係存在之事實為真正。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，2 年內提出
    否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項定有明文。查被告
    之受胎期間，仍係在原告與甲○○婚姻關係存續中，依同法
    第1063條第1 項之規定，推定被告為原告與甲○○之婚生女
    ；然依前述事證既足證明被告並非原告自甲○○受胎懷孕，
    準此，原告於97年4 月10日提起本件否認子女之訴，尚未滿
    2 年（見本件起訴狀上收狀日期戳），故原告提起本件否認
    子女之訴，自屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
