【裁判字號】    97,消債更,157
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第157號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，協商成立並約定每月償還新臺幣
    （下同）24,919元，每月收入扣除依協商條件應清償之金額
    ，無法維持最低生活；又民國（下同）95年度年終獎金由4
    個月變成半個月，收入驟降致無力還款，乃屬不可歸責於己
    致履行原協商方案顯有重大困難，故依法聲請更生云云。經
    查：
(一)依行政院主計處公告之97年度最低生活費用（以每年家庭收
    支調查，計算出平均每人每月消費支出之百分之六十作為最
    低生活費），臺北市平均每人每月最低生活費為14,152元，
    而債務人97年1月至4月之薪資收入為164,708元，平均月收
    入為41,177元，此有更生聲請狀內所附之財產及收入狀況說
    明書、薪資轉帳存摺影本在卷可稽，是即使扣除依原協商條
    件每月應清償之金額24,919元，債務人仍餘16,258元可供花
    用，尚多於上述最低生活費用，故債務人於聲請本件更生前
    ，並非不能維持最低生活，此另觀債務人自95年協商成立至
    今仍能按時繳納協商款項（未毀諾），即知端倪。
(二)另依債務人於97年5月28日提出之民事陳報狀聲證11可知，
    其95年度年終獎金雖僅有13,750元，惟96年度年終獎金已增
    加至51,000元，若債務人於95年度年終獎金較少時，尚能依
    原協商條件履行，豈有在96年度年終獎金增加數倍後，反而
    無法履行之理？是債務人陳稱因95年度年終獎金驟減為半個
    月致無力還款之說詞，顯難採信。
(三)又依債務人於97年5月28日提出之民事陳報狀聲證9可知，債
    務人現住姑姑家，原有每月給付5,000元房租，嗣因姑姑憐
    憫而暫免收租，並提供免費早、晚餐，故債務人因此得以節
    省房租、膳食等生活費用支出，依其現有薪資收入加以衡量
    ，繼續履行原協商條件應無重大困難。
三、綜上，本件債務人既未能舉證說明有何不可歸責於己之事由
    ，且依原協商條件履行亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之
    要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
