【裁判字號】    97,訴,3636
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3636號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟肆佰零柒元，及自民國九十
七年二月五日起至清償日止，按週年利率百分之三．六二計算之
利息，並自民國九十七年三月六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於其他約定事項第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年12月23日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，
    借款期限自92年12月23日起至99年12月23日止，依年金法計
    算，按月本息平均攤還，利息採機動計息，現按週年利率3.
    62% 計算之利息，並約定被告如未按期償還本金或利息時，
    逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    按上開利率 20%計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清
    償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎
    被告丙○○自97年2月4日起即未依約繳息，尚有本金466,59
    3元迄未清償，依兩造所簽訂之其他約定事項第5條第1項第1
    款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、其他約定事
    項、合作金庫銀行放款帳務序時紀錄明細表、合作金庫放款
    帳務資料查詢單、合作金庫分戶交易明細表等影本為證，核
    屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 466,593元及如主
    文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
