【裁判字號】    97,訴,3468
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3468號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  東興消防有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  乙  ○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年6月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰捌拾伍萬元及如附表所示之利息
及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾捌萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。但被
告東興消防有限公司、丙○○如以新台幣佰捌拾伍萬元為原告
預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件依授信契約書第17條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告乙○
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告東興消防有限公司（下稱東興公司）邀
    同被告丙○○、乙○為連帶保證人分別於民國95年6 月23日
    、95年7 月10日向原告借款新台幣（下同）100萬元、300萬
    元，借款期間、利率均如附表所示，遲延履行時，除按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告東興公司
    分別自97年1月23日起、97年1月10日起，即未依約繳款，依
    授信契約書第7條約定，債務視同全部到期，尚積欠385萬元
    及如附表所示之利息及違約金，經屢向被告東興公司催討，
    未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟
    。並聲明：(一)如主文所示。(二)願供現金或中央政府建設公債
    90年度甲類第1期債票擔保聲請宣告假執行。
三、被告東興公司、丙○○則以：伊對於原告主張事實及所提證
    據，並不爭執。但伊係遭乙○利用當公司人頭，本身也是受
    害者等語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請
    均駁回。(二)如受不利判決，願供擔保聲請免為假執行。
四、被告乙○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、本件原告主張之事實，業據其提出授信契約書、保證書、授
    信動撥申請書兼借款憑證、增補契約、放款往來明細表等影
    本為證。被告東興公司、丙○○對於原告主張之事實，於言
    詞辯論時不爭執。又被告乙○已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日均不到場，亦均未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。雖被告丙○○辯稱：伊遭乙○利用擔任
    東興公司人頭云云，縱其抗辯屬實，亦僅係其與乙○間之糾
    葛，並無法據此解免其擔任東興公司借款連帶保證人之責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付如附表所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。又本判決原告與被告東興公司、丙○○分別陳明願供
    擔保聲請宣告假執行或免為假執行，核均無不合，爰分別酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
