【裁判字號】    97,聲,1324
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1324號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1（現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第810 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、搶
    奪等案件，先後經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑1 年、2
    年4 月，經減刑後目前在臺灣新竹監獄執行有期徒刑中，而
    臺灣臺北地方法院為最後事實審法院，並於民國97年5 月21
    日經法務部法矯字第0970017765號核准假釋在案。因依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條聲請裁定付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項付保護管束之規定，係由檢察官聲請該
    案犯罪事實最後裁判之法院裁定，刑事訴訟法第481條第1項
    前段定有明文。又刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管
    束之規定，雖於94年1 月7 日修正通過、95年7 月1 日施行
    ；惟本件受刑人於97年5 月21日經法務部法矯字第09700177
    65號核准假釋在案，有法務部矯正司法矯司字第0970905957
    號函及臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑
    。故本件受刑人因假釋交付保護管束之事由既發生於刑法修
    正施行後，自無依刑法第2 條第1 項規定比較新、舊法必要
    ，而應適用現行刑法第93條、第96條之規定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例及搶奪等案件
    ，先後經本院判刑確定，業於95年9 月29日入監服刑迄今。
    茲聲請人以受刑人業於97年5 月21日經法務部矯正司核准假
    釋，而刑期終結日期原為98年1 月7 日，復依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數20日，縮短刑期後刑期屆滿日為97年12月
    18日，有臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足
    稽。則受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無誤。故聲請人
    聲請本院裁定將受刑人付保護管束即為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
