【裁判字號】    97,聲,1341
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品等案件，先後判處
    如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、除如附表編號３至編號７中關於「臺北地檢96年度毒偵字第
    16975 號」之記載應更正為「97年度偵緝字第62號」；關於
    「臺灣高院」之記載應更正為「臺北地院」；關於「97年度
    上訴字第1571號」之記載應更正為「97年度訴字第152 號」
    外，檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（沒收部分，依刑
    法第51條第9 款規定，應併執行之，故不必定應執行刑）。
    又按所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪
    之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官會議
    釋字第144 號解釋意旨參照）。本件受刑人關於如附表編號
    ３至編號７所示之犯行，既經各判處3年8月確定而不得易科
    罰金，與其另犯之他罪併合處罰結果，本院於定執行刑時，
    自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
