【裁判字號】    97,親,35
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決                97年度親字第35號
原      告  甲○○
被      告  黃翎雅
            乙○○
                      現應受.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年6 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告黃翎雅（女，民國○○年○○月○○日生）非被告乙○○（男
，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與原
告甲○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000 000 號）之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國90年1月27日結婚
    ，婚後被告乙○○移民美國，其與原告分居兩地，並自93年
    12月間出境後即未曾回臺且不知去向，96年4月間原告與訴
    外人黃博駿同居，被告於同年9月間透過臺灣駐美辦事處證
    明訴請離婚，兩造遂於同年9月11日辦理離婚登記，嗣原告
    於同年12月26日生下被告黃翎雅，被推定為原告與被告乙○
    ○之婚生女，然被告2人間並無血緣關係，爰依民法第1063
    條第2項規定，請求判決如主文。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：原告主張與被告乙○○於90年1 月27日結婚，嗣於96
    年9 月11日辦理離婚登記之事實，業據原告提出戶籍謄本為
    證，堪認屬實。又原告於96年12月26日生下被告黃翎雅，被
    告黃翎雅與原告及訴外人黃博駿經DNA 血緣關係鑑定，其間
    親子關係概率值均為99.999999%，有柯滄銘婦產科血緣鑑定
    報告書及診斷證明書在卷可稽，堪認原告主張被告黃翎雅非
    其與被告乙○○所生之婚生女，亦即被告間並無親子血緣關
    係存在之事實為真正。
五、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，2 年內提出
    否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項定有明文。查被告
    之受胎期間，仍係在原告與被告乙○○婚姻關係存續中，依
    同法第1063條第1 項之規定，推定被告黃翎雅為原告與被告
    乙○○之婚生女；然依前述事證既足證明被告黃翎雅並非原
    告自被告乙○○受胎懷孕，準此，原告於97年2 月20日提起
    本件否認子女之訴，尚未滿2 年（見本件起訴狀上收狀日期
    戳），故原告提起本件否認子女之訴，自屬有據，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
