【裁判字號】    97,訴,1202
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    確認股東會決議不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1202號
原      告  賴比瑞亞商開隆航業公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉緒倫律師
訴訟代理人  李宗輝律師
上列原告與被告台灣國際造船股份有限公司（下稱台灣國際造船
公司）等二十人間請求確認股東會決議不成立等事件。原告起訴
雖據繳納裁判費新台幣仟元，惟查原告提起本件訴訟，其先位
聲明係請求一確認被告台灣國際造船公司於民國96年12月14 日
上午10時所召開之第二次股東臨時會所為之全部決議不成立。二
確認被告台灣國際造船公司與被告丙○○等人間之董事委任關係
不存在。三確認被告台灣國際造船公司與被告乙○○等人間之監
察人委任關係不存在；備位聲明係請求被告台灣國際造船公司於
96年12月14日上午10時所召開之第二次股東臨時會所為之全部決
議予以撤銷。查原告係以一訴主張數項標的，因所主張之數項標
的應為選擇，依民事訴訟法第77之2第1項規定，其訴訟標的價額
，應依其中價額最高者定之。而為形成之訴訴訟標的之形成權，
有為財產上者，有為身分上者。其以身分上之形成權為訴訟標的
者，為非財產權之訴訟；其以財產上之形成權為訴訟標的者，為
財產權之訴訟。撤銷股東會決議之訴，為其訴訟標的法律關係之
形成權，既非身分上之形成權，自屬財產權之訴訟。其訴訟標的
價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之（最高法
院83年度台抗字第161號判例要旨參照）。本件依原告起訴狀所
述事實，並無法核定原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益，自
應依民事訴訟法第77之12規定，以第466條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加十分之一定之，即新台幣壹佰陸拾伍萬元（
1,500,000＋150,000＝1,650,000），故應徵第一審裁判費新台
幣壹萬柒仟佰拾伍元，原告僅繳納新台幣仟元，尚欠新台
幣壹萬肆仟佰拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不
足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
