【裁判字號】    97,簡,2357
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○前於民國96年間因詐欺案件，經臺灣臺中地方
    法院及臺灣板橋地方法院以96年度中簡字第1356號、97年度
    簡字第2946號判決有期徒刑3月、4月，各減為有期徒刑 1月
    又15日、 2月確定（尚未執行）。詎甲○○仍不知悔改，於
    97年5月29日下午4時許在臺北市○○區○○路 4段92號前，
    以自備鑰匙竊取乙○所有停放路旁之車牌號碼 LX9-006號機
    車，得手後供己騎乘。嗣於97年5月29日下午5時許，甲○○
    騎乘上開機車行經臺北市○○區○○街 188巷口，為警攔檢
    ，始悉上情。
二、證據：
  (一)被害人乙○之指訴。
  (二)贓物認領保管單1紙、照片2張。
  (三)被告自白。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被
    告前有如上述論罪科刑，尚未執行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，雖未構成累犯，然素行不端，所竊得之
    財物為機車 1輛，惟犯罪後已坦承犯行，與其犯罪之動機、
    手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告用以竊盜之鑰匙 1支，為被告所有用
    以犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第450條、第454
    條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
