【裁判字號】    97,票,22688
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第22688號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙  ○本票准許強制執行事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙  ○簽發之本票，
    面額新臺幣伍佰萬元，到期日民國九十七年六月二十二日，
    詎於九十七年二月二十一日經提示未獲付款，為此提出本票
    1 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票未到期而為此聲請強制執行於法不合，應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
