【裁判字號】    96,訴,6916
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6916號
原      告
即反訴被告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告即反訴原告丙○○間請求拆屋還地事件，原告起
訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）12,682元，查原告於97年5月1
4日具狀變更訴之聲明，原告訴之聲明第一項係請求被告即反訴
原告將坐落於臺北市○○區○○段三小段568地號土地（下稱系
爭土地）上，門牌號碼臺北市○○街臨111之8號，如臺北市大安
區地政事務所土地複丈成果圖所示A部分，面積14平方公尺之建
物（下稱系爭建物）拆除，並將土地騰空返還原告，則本件訴訟
標的價額關於建物之部分，依臺北市稅捐稽徵處大安分處函覆系
爭建物課稅現值為4,000元，另關於土地之部分，依原告提出臺
北市公告土地現值及公告地價查詢系統，系爭土地之現值為2,69
2,144元（被告即反訴原告佔用面積14平方公尺×96年1月公告現
值每平方公尺192,296元＝2,692,144元），合計2,696,144元。
又原告訴之聲明第二項係請求被告及反訴原告給付246,975元，
及自調解書狀送達之翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息
，並自調解書狀送達之翌日起至返還系爭土地之日止，按日給付
146元，核其請求被告給付者係相當於租金之不當得利損害，依
據民事訴訟法第77條之2第2項「以一訴附帶請求其孳息、損害賠
償、違約金或費用者，不併算其價額」，故就原告訴之聲明第二
項請求被告即反訴原告給付相當於租金之不當得利損害部分，不
併算其價額。從而，本件訴訟標的之總價額核定為2,692,144元
，應徵第一審裁判費27,730元，扣除原告前繳裁判費12,682元、
調解程序中已繳調解費用3,000元後，原告尚應補繳裁判費12,04
8元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
