【裁判字號】    96,訴,10191
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10191號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
訴訟代理人  周俊智律師
被上訴  人  臺灣銀行股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人因96年訴字第10191號返還寄託物事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣伍佰
貳拾玖萬肆仟元，應徵第二審裁判費合新台幣捌萬零貳佰零伍元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
