【裁判字號】    97,訴,3571
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3571號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾肆萬陸仟參佰玖拾壹元及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）87年4月13日邀
    集被告丁○○為連帶保證人，向第三人富邦商業銀行股份有
    限公司（於94年1月1日與台北銀行合併消滅，合併後銀行並
    更名為台北富邦商業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同
    ）5,000,000元，借款期間自是日起至107年4月13日止，利
    息按年息9%計算，如經利率調整，並隨台北富邦銀行所訂基
    本放款利率加碼年息0.57%機動計付，違約時，逾期在6個月
    以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月者，按約定利率
    20%計付違約金。而被告甲○○自93年6月19日起即未依約清
    償，經台北富邦銀行於94年8月4日將本件債權讓與原告後，
    原告聲請拍賣抵押物後，雖經分配受償6,045,892元，然扣
    除執行費用45,892元後，原告受償金額為6,000,000元。復
    經原告抵沖本金4,315,096元及至96年7月10日止之利息1,42
    7,741元、違約金257,163元後，被告甲○○迄欠本金646,39
    1元及如主文所示之利息、違約金未為清償。為此，爰依消
    費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟。並聲明如主文所
    示。
三、被告甲○○未提出書狀，然於言詞辯論期日到場陳稱：伊係
    主債務人，現剩60餘萬是利息、違約金，無力清償。曾與原
    告協商，然原告不肯降息等語。
四、被告丁○○被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
五、經查，本件原告主張被告仍積欠原告本金646,391元之事實
    ，核與伊所提本院民事執行處強制執行金額計算分配表「次
    序6」一列所載：「本金」、「不足額」、「646,391」相符
    。是被告就此雖稱伊僅積欠原告利息、違約金尚與分配表所
    示不符，自不足採。此外，本件原告主張其餘之事實，已據
    其提出與所述相之理財家房貸契約書、債權讓與及債權額結
    算確定證明書、本院民事執行處函、分配表（上均影本）、
    報紙等件為證。而被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原
    告之主張為可採信。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告甲○○既積欠原告如主文所示，依約自應就其欠
    款負清償之責。又被告丁○○既為被告甲○○前揭借款之連
    帶保證人，依首揭規定，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
    從而，本件原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付如主文所示，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
