【裁判字號】    97,聲,2160
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2160號
聲  請  人  三樺工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鉅基工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第14760
    號民事裁定，為擔保假處分，曾為相對人提供新台幣
    165,000元為擔保金，以本院96年度存字第7024號提存事件
    提存在案，並經本院以96年度執全字第4226號發給執行命令
    。茲因雙方已達成共識無繼續執行之必要，聲請人遂聲請撤
    回假處分之執行，並撤銷假處分裁定，而以本院97年度全聲
    字第71號確定在案，且聲請人已定21日之期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，另提出本院96年度存字第
    7024號提存書、本院民國97年1月13日北院錦96執全公字第
    4226號撤回執行通知、本院97年度全聲字第71號撤銷假處分
    裁定暨確定證明書、行使權利之存證信函及收件回執等文件
    影本各1份為證，爰聲請返還本件提存物。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業經本院調閱本院96年度裁
    全字第14760號、本院96年度存字第7024號、本院96年度執
    全字第4226號、本院97年度全聲字第71號等卷宗查明, 固非
    無見, 惟本件相對人為鉅基工程有限公司（下稱鉅基公司）
    及丙○○，聲請人僅對相對人丙○○為合法催告，對於相對
    人鉅基公司部分，依聲請人提出之存證信函及回執，其寄送
    之地址為板橋市○○路○段37號3樓，而相對人鉅基公司之所
    在地係宜蘭縣宜蘭市○○里○○路47巷2號5樓，法定代理人
    甲○○ (原名吳蘋青)之住所地為宜蘭縣礁溪鄉○○路○段
    350巷16弄1號等情，有有限公司變更登記表及戶籍謄本, 附
    於97年度全聲字第71號卷可按，聲請人催告相對人行使權利
    之通知並未合法送達予全體相對人。是參之首揭說明，聲請
    人之聲請返還提存擔保金, 尚有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
