【裁判字號】    97,消債更,132
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第132號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又法院認為必要時，
    得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況
    ，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必
    要之調查，消費者債務清理條例第44條亦有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺聲請人及受扶
    養義務人司孝湲、司孝瑩、司孝莉之最新戶籍謄本；聲請
    人與中國信託商業銀行成立協商之證明書，並說明協商後，
    迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及
    證明，另應表明自何時起未清償；聲請人之財團法人金融
    聯合徵信中心之債權人清冊；陳報聲請人是否對他人有債
    權存在，如有，應註明債務人之姓名或名稱及地址、各債務
    之數額、原因、種類及擔保；陳報繫屬中之訴訟案件或強
    制執行之法院與案號；聲請狀所載房貸部分土地及建物之
    最新登記謄本（含他項權利部）、貸款契約書影本，並表明
    該擔保標的物之價值為何？該擔保債權行使後不能受清償滿
    足之債權數額為何？是否議定自用住宅借用特別條款，如是
    ，應補提自用住宅借款之還款方式或計畫；聲請人之國稅
    局近1年財產歸屬資料清單；聲請人之勞工保險局製發之
    勞工保險被保險人投保資料表（明細）或勞工保險卡；前
    2年聲請人與配偶之收入證明、薪水帳戶存摺影本及96年度
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳報對家計及扶養費之負擔
    計算方式；受扶養義務人司孝湲、司孝瑩、司孝莉之財產
    及收入狀況說明書、近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資
    料清單及近1年之財產歸屬清單。經本院於97年5月27日以裁
    定命聲請人於通知送達翌日7日內補正，該裁定並已於97年5
    月30日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人迄未
    補正上開資料，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更生，於法
    尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
