【裁判字號】    97,簡,2404
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2404號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第18457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒LV商標商品肆拾捌件、仿冒 GUCCI商標商品貳拾伍件、
仿冒CHANEL商標商品貳件、仿冒PRADA商標商品貳件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1行補充「甲○○『
    前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北
    地方法院以91年度訴字第82號判決有期徒刑10月，嗣經臺灣
    高等法院以92年度上訴字第395號撤銷改判決有期徒刑8月確
    定，甫於93年 2月22日縮短刑期執行完畢。』」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第47條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
