【裁判字號】    97,訴,3560
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3560號
原      告  台北富邦商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬零捌佰壹拾柒元，及自民國九十
六年三月二日起至清償日止，按週年利率百分之八．八計算之利
息，並自民國九十六年四月三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於貸款契約書第14條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：原告原名台北銀行股份有限公司，於民國94
    年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司合併，合併後更名為
    台北富邦商業股份有限公司。被告乙○○於93年 9月21日及
    94年 4月27日向原告借款新臺幣（下同）20萬元及55萬元，
    共75萬元，借款期限分別自93年9月21日起至94年9月20日止
    ，及自94年 4月27日起至101年4月26日止，約定利息採機動
    計息，現均按週年利率8.8%計算之利息，並約定被告如遲延
    還本或付息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任何一宗
    債務不依約清償本金時，被告即喪失期限利益，借款視為全
    部到期。詎被告就上開兩筆借款，均自96年3月1日起即未依
    約清償，尚有本金共 640,817元及其利息、違約金迄未清償
    ，依兩造所簽訂之約定書第6條第1款約定，被告已喪失期限
    利益，借款視為全部到期，原告爰依消費借貸之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書、貸
    款契約書等影本為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付 640,817
    元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
