【裁判字號】    97,訴,3589
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3589號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  詒晨貿易有限公司
                        之6
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十六年十
二月三十一日起至清償日止，按年息百分之四點零五九計算之利
息，並自民國九十七年二月一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信約定書第14條合意
    以本院為第一審管轄法院，依前揭規定，本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
(二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告詒晨貿易有限公司以其餘被告為連帶保
    證人，於民國（下同）96年8月31日向原告借用新台幣（下
    同）1,500,000元，約定期限1年，利息按本行定儲指數利率
    （目前為2.60%）加碼年息1.575%計付，自96年9月31日起，
    每月付息一次，到期日清償本金，逾期清償時，除依前利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20%計付違約金。詎被告詒晨貿易有限公司
    於到期日未依約清償，且經催告亦未獲付款，依約定書之約
    定，債務視為全部到期，迄欠如主文所示未為清償。為此，
    爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴訟。並聲明如
    主文所示。
三、原告起訴主張之事實，業據提出借據、約定書、催告函、連
    帶保證書（上均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實
    。
四、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告詒晨貿易有限公司既積欠原告如主文所示，依約
    自應就其欠款負清償之責。又被告丙○○、丁○○既為被告
    詒晨貿易有限公司前揭借款之連帶保證人，依首揭規定，自
    應就前揭欠款負連帶清償之責。
五、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付如主文所示，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第85條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
