【裁判字號】    97,簡,2039
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7263號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○曾為男女朋友關係，乙○○因認甲○○在電
    腦網路上抹黑他而心有不滿，於民國97年1月14日晚上8時40
    分許，在臺北市中山區○○○路○段34號4樓之2甲○○之住
    處內，與甲○○發生爭執，明知其力氣較甲○○大，拉扯間
    必會造成甲○○受傷之結果，竟不違背其本意，仍強拉甲○
    ○，以致甲○○受有臉部挫傷（疑自鼻骨骨折）、右膝皮膚
    擦傷71公分等傷害。案經被害人甲○○訴請臺北市政府警
    察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院97年6月17日訊問時自承
    在卷（見本院卷第20頁背面），核與告訴人甲○○於警詢、
    偵查中指述之情節大致相符，並有馬偕紀念醫院驗傷診斷書
    在卷足資佐證，被告之犯行明確，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。至聲請書指訴
    被告與告訴人曾有事實上之夫妻關係，屬家庭暴力防治法第
    3條第2款規定之家庭成員關係，然依被告於本院調查時所述
    ，伊與告訴人在96年12月20幾號認識的，第一天告訴人就要
    伊去他住的地方，伊沒有過去，後來有去她那邊住了幾天，
    到97年1月6日，伊就提出分手，並離開她的住處，前後大約
    2個星期到20天左右（見本院卷第19頁背面），核尚與家庭
    暴力防治法第3條第2款以相當於事實上夫妻關係之程度有間
    ，而有未洽，附此敘明。爰審酌被告與告訴人本係男女朋友
    ，遇有爭執，當思以理性方式協調、溝通，詎因細故即實施
    本件犯行，被害人所受傷害程度尚非甚重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第277條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
