【裁判字號】    97,聲,1333
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1333號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第824 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經臺灣高等法院、臺灣臺北地方法院判處有期徒刑
    10月、2 年，目前在臺灣臺東監獄執行中，茲受刑人業經法
    務部於民國97年5 月29日以法矯字第0970018585號核准假釋
    在案，而縮短刑期後刑期終了日為97年9 月30日，爰依刑事
    訴訟法第481條、刑法第93條第2項，聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、按依刑法第93條第2 項之付保護管束者，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項
    規定甚明。經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院於93年5月31日以93年度訴字第365號判處有
    期徒刑2年，緩刑5年，並於同年6 月21日確定。嗣又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑10月，上訴後
    ，為臺灣高等法院於94年11月30日以94年度上訴字第3199號
    撤銷原判決並判處有期徒刑10月，於94年12月27日確定，嗣
    經本院裁定撤銷前開緩刑宣告後，上開2 案併付執行等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是本件聲請之最
    後事實裁判法院應為臺灣高等法院，聲請人遽向本院聲請裁
    定，揆諸首揭規定，即有未合，無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
