【裁判字號】    97,簡,2064
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2064號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第13719 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○行使變造國民身分證影本之行為，係犯刑法第
    216條、第212條之行使變造特種文書罪。又被告變造國民身
    分證影本之行為，復為高度之行使階段所吸收，不另論罪。
    茲審酌被告與告訴人達成和解，暨其因一時失慮而犯本件之
    罪，本院審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其素行良好，並
    考量其犯罪之動機、目的、手段、所生危害與犯罪後之態度
    、生活狀況、品行、智識程度，等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為時之修
    正公布刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」，且依當時罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，即以
    銀元一百元至三百元（即新臺幣三百元至九百元）折算一日
    ；95年7月1日修正施行之刑法第41條規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六月者，亦適用之。」；本件經比較各該修正前、後之易科
    罰金標準，應以修正前刑法第41條規定，較有利於被告，爰
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知如易科罰金之折
    算標準。按刑法第第216條、第212條之行使變造特種文書文
    書罪，法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金，
    而依修正後刑法施行法增訂第1條之1規定，及第33條第5 款
    修正後之規定，所得科處之罰金刑最高為新臺幣1萬5千元、
    最低為新臺幣1 千元。然依據被告行為時之刑罰法律，即罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段規定及修正前刑法第33條第5
    款之規定，該罪之罰金刑最高額為銀元300元即新臺幣9千元
    ，最低額為銀元1元即新臺幣3元，自以被告行為時之舊法對
    其較為有利。至於上開變造國民身分證影本現為告訴人所有
    ，並非被告所有，業經被告及告訴人供明在卷，爰不併為宣
    告沒收之諭知，併此敘明。
三、本件減刑並諭知易科罰金折算標準部分：又被告犯本案之時
    間係在96年4 月24日之前，所犯均合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3 款規定，各應減其宣告刑二分之一，
    茲依同條例7 條規定，各於判決主文同時諭知宣告刑及減得
    之刑，與其上開易科罰金折算標準，故本件減處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第216條、第212項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  6     月    19      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  6     月    19      日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：上開96年度偵字第13719 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
