【裁判字號】    97,訴,3327
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3327號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丁○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬柒仟捌佰柒拾肆元，及其中新台
幣伍拾陸萬零佰貳拾伍元部分，自民國九十七年五月二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於分別民國89年3 月22日、90年12月24
    日、91年7月8日、93年7月19日、93年7月22日與原告成立信
    用卡使用契約（卡號：0000000000000000，卡別：VISA；卡
    號：0000000000000000，卡別：MASTER；卡號：0000000000
    000000，卡別：MASTER；卡號：0000000000000000，卡別：
    MASTER；卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約
    被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約
    定條款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
    定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行
    給付原告按年息19.7% 之利息。被告至97年5月1日止，尚積
    欠577,874元（含本金560,325元、利息17,549元），經屢向
    被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條款
    、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總查詢等影本
    為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依
    信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
