【裁判字號】    97,聲,1404
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1404號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第859號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、竊盜及違反毒品危害
    防制條例等案件，經本院及臺灣士林地方法院分別判處有期
    徒刑確定，在臺灣臺北監獄執行中，經法務部於97年6 月6
    日法矯司字0000000000號假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請
    裁定付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前因詐欺、竊盜及違反毒品
    危害防制條例等案件，經臺灣士林地方法院95年度士簡字第
    1207號、本院95年度易字第1151號、95年度易字第1407號、
    96年度簡字第1383號及96年度易字第1595號分別判處有有期
    徒刑4 月、5 月、4 月、3 月及5 月確定等情，有上開判決
    書及執行案件資料表附卷可考，是本院為受刑人上開各罪之
    犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院
    自有權為
    本件裁定，合先敘明。
三、按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束之規定，雖於
    94 年1月7 日修正通過、於94年2 月2 日公布、於95年7 月
    1 日施行，惟本件受刑人於97年6 月6 日經法務部法矯司字
    0000000000號核准假釋在案，有法務部矯正司上開函文暨所
    附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是
    本件受刑人因假釋付保護管束之事由發生於97年6 月6 日，
    亦即該拘束人身自由保安處分之事由，發生於刑法修正施行
    之後，自無依刑法第2 條第1 項規定，比較修正前、後刑法
    規定之必要，應逕適用94年2 月2 日修正後刑法之第93條、
    96條規定予以裁定（最高法院95年8 月23日95年第8 次刑事
    庭會議決議第八點參照）。
四、經查，本件受刑人前因詐欺等案件，經本院判刑確定，業如
    前述，嗣受刑人於96年5 月8 日入監服刑執行迄今，茲聲請
    人以受刑人業於97年6 月6 日經法務部矯正司核准假釋，而
    刑期終結日期原為98年2 月2 日，復依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數28日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年1 月5 日等
    情，亦有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，
    是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人
    聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，認
    其聲請為正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
