【裁判字號】    97,簡,1552
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1552號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
                      號2樓
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（97年度偵字第5852號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機小瑪
莉壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹萬壹仟參佰元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機小瑪莉
壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹萬壹仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告丙○○、甲○○係共同基於
    違法經營電子遊戲場業與賭博之單一接續犯意。其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，該條例第15條定有明文。本件被告丙
    ○○所經營之店鋪，既未依該規定辦理電子遊戲場業之營利
    事業登記，竟任由被告甲○○提供該電子機具為賭具與賭客
    對賭，是被告丙○○、甲○○，自有犯意聯絡並依此為行為
    分擔。是核被告丙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處，及
    另犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。
    被告丙○○、甲○○就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。本件所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純
    一罪。又本件既係以賭博性電子遊戲機與人對賭，其行為本
    質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，是前後多次共
    同賭博之行為，亦應評價為法律上之包括一罪。被告丙○○
    、甲○○以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記擅自
    經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記擅自經
    營電子遊戲場業罪處斷。被告乙○○於該店鋪此公眾得出入
    之場所把玩前開賭博性電子遊戲機具，則犯刑法第266條第1
    項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰分別審酌被告丙
    ○○、甲○○在店鋪內擺設賭博性電動機具足以對社會風氣
    造成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，及渠等經
    營期間、獲利狀況，及被告乙○○為賭客，所冀圖僥倖獲取
    財物之犯罪心態等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案
    之電子遊戲機小瑪莉1台（含IC板1塊）係當場賭博之器具，
    機台內的現金共計新臺幣11,300元，則係兌換籌碼處之財物
    ，依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，均應於
    被告項下宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第11條前段、第28條、第55條、第266條第1
    項、第41條第1項前段、第42條第3項、第266條第2項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
