【裁判字號】    97,交簡,52
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第52號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
026號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 ( 97年度
交訴字第74號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除被告
    所犯業務過失傷害部分因告訴人撤回告訴、本院已另為不受
    理判決外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。本院審酌被
    告肇事後逃逸，未能即時將被害人乙○○送醫，幸而乙○○
    傷勢非重，且被告事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，同時諭知得以新台幣1,000 元折算
    一日易科罰金。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑; 其因一時失慮，觸
    犯刑責，事後已與被害人達成和解並賠償其損失新台幣貳萬
    元，此有本院97年度交訴字第74號卷97年6 月16日準備程序
    筆錄足稽，被告應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，刑法第185條之4、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款、刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
