【裁判字號】    97,消債聲,17
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第17號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在臺北縣汐止市○○路，業經
    本院戶役政系統查詢其個人資料屬實，而聲請人亦陳明其業
    經向臺灣士林地方法院具狀聲請更生，經該院以97年度消債
    更字第93號受理在案，是其本案亦繫屬於臺灣士林地方法院
    。依消費者債務清理條例第5條第1項規定，自應由臺灣士林
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              民事第二庭    法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書  記  官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
