【裁判字號】    97,簡,2377
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2377號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九三四四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之千斤頂壹個、扳手壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○自備之千斤頂一個，亦
    為足供兇器使用之物，犯罪事實應予補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器加重竊盜罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，兼
    衡其犯罪手段、目的、所得利益等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之千斤頂一個、
    扳手一支，均為被告所有，且為供被告犯本案所用之物，業
    據被告於警詢時供陳明確，爰均依刑法第三十八條第一項第
    二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
