【裁判字號】    97,親,83
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決                97年度親字第83號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年5 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（女，民國○○年○月○○日生，身份證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告乙○○（男，民國○○年○○ 月○ 日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）與原告甲○○（女，民國○○年
○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國79年10月10日結婚
    ，婚後被告長期酗酒，無正當工作，雙方個性不和，因而於
    86 年6月間分居，分居期間原告另與他人於96年3 月24日懷
    孕生下被告丙○○，嗣與乙○○協議離婚，惟依民法第1063
    條規定，被告丙○○被推定為被告乙○○之婚生子女，然被
    告2 人間並無血緣關係，爰依民法第1063條第2 項之規定，
    請求判決如主文。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：原告主張與被告乙○○於79年10月10日結婚，於96年
    3 月24日生下被告丙○○，嗣後與被告乙○○於同年月29日
    協議離婚之事實，業據原告提出戶籍謄本、戶口名簿影本為
    證。又被告丙○○與訴外人陳坤城之親子關係概率達
    99.00000000%，可排除親子關係有0 個基因座，不可排除親
    子關係有15個基因座，有國泰綜合醫院親子鑑定報告影本在
    卷可考，被告經合法通知，既不到場爭執，亦不提出書狀答
    辯以供斟酌，堪認原告主張被告丙○○非其與被告乙○○所
    生之婚生女，被告2 人間並無親子血緣關係存在之事實為真
    正。
五、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1年內提出
    否認之訴，修正前民法第1063條第2 項定有明文。查被告丙
    ○○之受胎期間，仍係在原告與被告乙○○婚姻關係存續中
    ，依同法第1063條第1 項之規定，推定被告丙○○為原告與
    被告乙○○之婚生女；然依前述事證既足證明被告丙○○並
    非原告自被告乙○○受胎懷孕，準此，原告自知悉被告丙○
    ○出生之日起，迄至原告於97年2 月12日提起本件否認子女
    之訴為止，未逾修正前民法第1063條第2 項1 年之規定（見
    本件起訴狀上收狀日期戳），故原告提起本件否認子女之訴
    ，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
