【裁判字號】    97,促,18387
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第18387號
聲  請  人
即債權人    宏燁生技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人彩媛健康事業股份有限公司、乙○○間請求
支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明關於聲請狀內請求標的中之正確請求相對人（係「甲○
    ○」或「彩媛健康事業股份有限公司」。
二、提出關於相對人乙○○之背書證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
