【裁判字號】    97,消債更,186
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第186號
    聲 請 人
    即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊於民國95年曾申請無擔保債務協商，
    但因協商還款金額過高，並未將協議書寄回最大債權銀行（
    安泰商業銀行），故無協商文件及繳費證明可憑云云。聲請
    人既未曾與最大債權銀行達成協商債務清償方案，則聲請人
    聲請本件更生，顯未遵循消費者債務清理條例第151條第1項
    之規定，先行與全體債權金融機構共同協商，且上開欠缺又
    屬無從補正，揆諸上開法文意旨，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
