【裁判字號】    97,訴,3587
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3587號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年6月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬陸仟柒佰伍拾柒元及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、信用貸款約定書
    第12條及現金卡借據約定書第11條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5 月21日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至96
    年11月23日止累計消費記帳新台幣（下同）69,208元未給付
    （其中66,180元為消費款、1,028元為循環利息、2,000元為
    違約金），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自
    最後繳款截止日96年11月23日之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息。又被告於94年1月13日向原告借款40萬元，
    借款期間自94年1月13日起至99年1月13日止，約定利息按年
    息5.99% 固定計算，遲延履行時，除仍按上開利率計算遲延
    利息外，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個
    月部分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，
    債務視同全部到期。詎被告僅繳息至96 年6月26日，尚積欠
    本金288,377元、利息及違約金未清償。另被告於92年3月17
    日向原告借款50萬元，約定自自92年3月17日起至97年3月17
    日止循環動用，利息按年息14.25%固定計算，每月結息一次
    同時滾入原本，屆期本息如數清償。如未依約履行，除仍按
    上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內，按上開利息
    10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告僅繳款至96年
    5月22日，尚積欠本金479,172元、利息及違約金未清償。屢
    向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據信用卡申請書、信用卡約定條款
    、歷史帳單彙總查詢、個人信貸借據暨約定書─分期攤還型
    、放款帳戶還款交易明細、借據暨約定書等影本為證。又被
    告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
