【裁判字號】    97,聲,2274
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度聲字第2274號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾柒萬捌仟柒佰貳拾柒元後，本院九十七
年度執字第四三二七五號執行事件之強制執行程序，於本院九十
七年度再字第十五號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止本院九十七年度執字第四三二七五號執行事件之強制執行
    。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院九十七年度再字第十五號再
    審之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。本院審酌本件聲請人提起再審之訴，其訴訟標的金額為新
    台幣（下同）三百一十三萬二千五百八十八元，係屬得上訴
    三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二
    審通常程序審判案件之期限分別為一年四個月、二年，而第
    三審之審理期限一年，共計四年四個月，則兩造間再審之訴
    審理期限約四年四個月，預估為聲請人提起再審之訴獲准停
    止執行因而致相對人執行延宕之期間，再以相對人之系爭債
    權按法定利率年息百分之五計算約為六十七萬八千七百二十
    七元（即3,132,588元X5%X(4+4/12)=678,727.4元，四捨五
    入）爰以此數額作為相對人因聲請人提起再審之訴，因停止
    執行致未能即時受償之損害額。
四、爰依強制執行法第十八條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
