【裁判字號】    97,抗,520
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第520號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人安泰商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，對於中華民國97年4月28日本院簡易庭97年度票字第16302號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人安泰商業銀行股份有限公司主張：伊執有抗告人
    於民國93 年7月6日簽發面額新台幣（下同）112萬元，付款
    地在相對人事務所，利息按年息12％計算，免除作成拒絕證
    書，到期日97 年1月10日之本票乙紙（下稱系爭本票）。詎
    屆期提示僅支付其中部分外，尚餘683,577 元未獲支付，為
    此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及自提示日起
    算約定利息許可強制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：相對人並未舉證證明屆期提示或催討之事實
    云。惟按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或
    付款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責
    。查系爭本票既載有「本本票免除作成拒絕證書，並免除票
    據法第89條之通知義務」字樣（見原法院卷第3 頁），相對
    人於聲請本票強制執行裁定時，主張於到期日後提示不獲付
    款，即為已足，無庸就曾為提示為何證明，抗告人主張相對
    人未為提示云云，既未舉證以實其說，揆諸前開說明，自屬
    無理由。是本件相對人上開主張，業據其提出系爭本票為證
    據，原裁定予以准許，形式上審查即無不合。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第449條第1項、第78條
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        民事第一庭審判長法官  李昆曄
                                        法官  文衍正
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
