【裁判字號】    97,補,608
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第608號
原      告  丙○○
訴訟代理人  趙昌平律師
            姜萍律師
被      告  佳芝股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
            甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件依原告起訴主張事實，乃非因財產權而起訴者，依民
事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣仟
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
