【裁判字號】    97,重訴,574
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第574號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  潛力精緻影音有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被     告   丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰貳拾捌萬參仟陸佰玖拾參元，及
自民國九十七年三月二日起至清償日止，按年息百分之四‧五八
計算之利息，暨自民國九十七年四月二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於授信約定書第13條第5
    項合意以本院為第一審管轄法院，依前揭規定，本院自有
    本件第一審管轄權，合先敘明。
(二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告潛力精緻影音有限公司前於民國（下同
    ）96年7月30日邀集其餘被告為連帶保證人，向原告借款7,0
    00,000元，借款期間自96年8月1日起至101年8月1日止，約
    定利息按原告公告二年期定期儲蓄機動利率加碼年息1.845%
    機動計算（即現年息4.58%），按月平均攤還本息，遲延清
    償時，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個
    月者，按約定利率20%計算之違約金。詎被告潛力精緻影音
    有限公司自97年4月1日起即未依約繳款，依約債務視為全部
    到期，迄欠如主文所示未為清償。為此提起本件訴訟，並聲
    明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據、利率表、授信約定書（均
    影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依
    約請求被告給付如主文所示，為有理由，自應准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
