【裁判字號】    97,訴,3087
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3087號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
被      告  戊○○原名黃筑.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬零伍拾玖元，及其中新台幣參拾玖
萬玖仟玖佰伍拾玖元自民國九十六年三月九日起至九十六年四月
八日止，按年息百分之八點八八計算之利息，暨自民國九十六年
四月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，及
提領費新台幣壹佰元。
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬陸仟參佰貳拾參元，其中新台幣
肆拾壹萬參仟陸佰柒拾貳元部分，自民國九十六年九月十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造信用卡約定條款第19條約定，如被告因本債務涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本
    件被告戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）94年2月23日起向原告申請達文西A+卡
    貸款最高訂約額度新台幣（下同）60萬元，並約定利息按年
    利率8.88%計算，以日計息，且每動用一筆借款時，須繳納
    100元之提領費。另約定被告應按月攤還應繳款項，應繳款
    項係指當期提領費、每期還款金額、違約金及依約定所生各
    項手續費用等，如未依約攤還時，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，除本金及按上開利率計息外，於遲延期間，另
    按年利率20%計付遲延利息。另被告於89年9月30日與原告成
    立信用卡使用契約，嗣並分別領卡號為0000000000000000、
    0000000000000000、0000000000000000之信用卡，依約被告
    領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。而依信用卡約
    定條款之約定，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年息19.71%計算之利息。
    詎料，被告就(一)貸款部分：自96年3月9日起即未依約還款，
    尚欠本金399,959元及其利息、遲延利息暨提領費100元未清
    償。(二)信用卡消費部分：被告至96年9月15日止，累計消費
    記帳款456,323元及其利息未清償。依上開規定，本債務視
    為全部到期，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，
    訴請被告返還借款等語。並聲明如主文第1、2項所示。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出國民現金貸款融資查
    詢暨交易明細查詢、達文西A+卡申請書暨約定條款、信用卡
    申請書暨約定條款、歷史帳單查詢、信用卡消費明細表等為
    證；且被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事
    實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
