【裁判字號】    97,簡,2380
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2380號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10674號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，證據增載：扣押筆錄
    一份及採證照片四紙。
二、爰審酌被告甲○○有公共危險罪前科（受有罰金科刑紀錄）
    之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其犯罪之動機、目的係因其當時車牌被靠行車行收回，為圖
    繼續營業，一時糊塗，致犯本件犯行，其犯罪手段、生活狀
    況、智識程度，復斟本件失竊車牌二面，業經被害人領回，
    有卷附之贓物認領保管單可憑，被告犯罪所生之危害程度，
    又其於偵查中坦承犯行，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    19     日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
附件：（97年度偵字第10674號）
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
