【裁判字號】    97,訴,3450
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3450號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾捌萬柒仟陸佰零陸元，及其中參拾肆
萬參仟伍佰陸拾元自民國九十五年九月二日起至清償日止，按年
息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾參萬陸仟玖佰伍拾捌元，及其中壹拾
參萬零肆佰伍拾柒元自民國九十五年九月二日起至清償日止，按
年息百分之十四點八八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於簡易通信貸款約定書第
    13條及信用卡契約約定條款第26條約定，同意以本院為第一
    審管轄法院（見本院卷第12頁及18頁反面），則本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：（一）被告於民國89年8月30日、92年11月14日
    與伊成立信用卡使用契約，領用如後附所示之信用卡。依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被
    告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用
    卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行給付債權人按年息19.7％計算之利息。（二）
    被告於93年12月14日以代償卡代付其於富邦商業銀行、安泰
    商業銀行、友邦國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月
    內以年息5.88%計收利息，之後則以年息19.7%計收利息。另
    按月收取帳務管理費新臺幣（下同）288元。（三）被告另
    於94年8月25日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸款320,
    000元，按年息18.5％計算之利息，約定分60期清償，依年
    金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經
    伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7
    ％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳
    款經伊主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視
    同全部到期。（四）而被告至95年9月1日止，帳款尚餘524,
    564元未按期繳付（含信用卡帳款金額為44,388元、簡易通
    信貸款金額343,218元及代償金額為136,958元），爰依上列
    各契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文
    第1項、第2項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡申請書及約定事項、代償卡申請書及約定
    事項、簡易通信貸款申請書及約定條款、信用卡對帳單及簡
    易貸款客戶歸戶資料明細查詢（見本院卷第7至18頁），而
    被告經合法通知後（見本院卷第21頁），亦未提出任何書狀
    爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定
    參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據上
    列各契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      6  月    19    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年      6  月    19    日
                                書記官  高秋芬
附表：
一、MASTER卡，卡號：0000000000000000
    核卡日:89/08/30
二、MASTER卡，卡號：0000000000000000
    核卡日:92/11/14
三、代償信用卡，卡號0000000000000000
    核卡日:93/12/13
四、信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
    核卡日:94/08/25


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
