【裁判字號】    97,附民,241
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第241號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      4樓
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因97年度訴字第642號違反銀行法等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：求為判決被告賠償付原告新臺幣（下同）玖
           萬伍仟元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
           按週年利率百分之五計算之利息。
     （二）原告原供擔保，請宣告准予假執行。
     （三）陳述及證據均如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後，第2審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於97年5月22日辯論終結，原告於
    97年5月29日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯
    有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依
    據，一併駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  賴秀蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
