【裁判字號】    97,重訴,448
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第448號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰伍拾萬壹仟零陸拾肆元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰捌拾參萬肆仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定書第13條合意以原
    告總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告總行址設台北
    市○○○路○段36號，為本院轄區，是依前揭規定，本院自
    有本件第一審管轄權，合先敘明。
(二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：按台北國際商業銀行股份有限公司於民國（
    下同）95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並
    變更登記更名為永豐商業銀行股份有限公司。查被告丙○○
    前以被告乙○○為連帶保證人，於94年11月3日向原告借款
    2,000,000元、2,000,000元，借款期間均為自該日起至101
    年11月3日止，均約定利息按原告公告定儲利率指數加碼年
    息6.88%機動計算（即現年息8.95%）。又被告丙○○於同日
    另邀集被告乙○○為連帶保證人，向原告借款2,500,000元
    、2,500,000元，借款期間均為自同日起至114年11月3日止
    ，均約定利息按原告公告定儲利率指數加碼年息1.88%機動
    計算（即現年息3.95%）。而前揭借款均約按月平均攤還本
    息，遲延清償時，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾
    期超過6個月者，按約定利率20%計算之違約金。詎被告丙○
    ○就前開借款均僅繳納本息至95年9月3日止，其後即未依約
    繳款，依約債務視為全部到期，迄欠如主文第1項所示未為
    清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關係提起本件訴
    訟。並聲明：除假執行擔保金額外，餘如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據及約定書4紙、歷史往來明
    細查詢、利率表、營業執照、行政院金融監督管理委員會函
    （均影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1項所示，
    為有理由，自應准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
