【裁判字號】    97,訴,2673
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2673號
    原      告  寶華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  楊泉源即接管.
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  儷鴻化學有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○
                戊○○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年6月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬玖仟捌佰拾肆元，及自民國
九十六年五月二十九日起至清償日止按年息百分之十計算之利息
，暨自民國九十六年六月三十日起至清償日止，其逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第6 條約定，雙方合意以
    原告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告儷鴻化學有限公司（下稱儷鴻公司）邀
    同被告乙○○、丁○○、戊○○○及丙○○為連帶保證人於
    民國94年4月29日向原告借款新台幣（下同）280萬元，按年
    息10% 固定計算之利息，約定應按月平均攤還本息，遲延履
    行時，除按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%計算之違
    約金。詎被告儷鴻公司自96年 5月29日起即未依約攤還本息
    ，依融資貸款契約書第4條第5項約定，全部債務視同到期，
    應即全部清償，尚積欠本金709,834 元、利息及違約金，經
    屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全部
    查詢單、一般放款往來明細查詢單等影本為證，又被告儷鴻
    公司、乙○○、丁○○及戊○○○已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信
    為真實。被告儷鴻公司向原告借款未依約清償，經視為全部
    到期，被告乙○○、丁○○、戊○○○、丙○○為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
