【裁判字號】    97,聲減,270
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第270號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王雅緹原名甲○○.
上列受刑人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第三二五號），本院裁定如下：
    主  文
王雅緹所犯侵占罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人王雅緹因於民國九十四年四月六日犯侵占罪，經本
    院以九十四年度易字第二０二七號（偵查案號：臺灣臺北地
    方法院檢察署九十四年度調偵字第五六八號）判決判處有期
    徒刑六月，如易科罰金，以（銀元）三百元（即新臺幣九百
    元）折算壹日，緩刑二年確定在案；嗣因受刑人另犯業務侵
    占罪，前開緩刑經臺灣板橋地方法院以九十七年度撤緩更字
    第二號裁定撤銷緩刑確定。茲檢察官以受刑人犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯刑法第三百三十五
    條第一項侵占罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定相符，聲請裁定減刑，並依同條例第九
    條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
