【裁判字號】    97,重訴,750
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第750號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
                        樓之1.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹仟壹佰玖拾
          伍萬玖仟貳佰捌拾肆元，應繳裁判費新台幣壹拾壹萬
          柒仟貳佰肆拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾壹萬陸仟貳佰肆拾捌
          元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
