【裁判字號】    97,訴,2820
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2820號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        之3(.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬肆仟貳佰陸拾肆元，及其中新台
幣肆拾玖萬陸仟伍佰捌拾貳元及自民國九十六年十二月二十日起
至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用貸款約定書第24條
    第5項合意以本院為第一審管轄法院，依前揭規定，本院自
    有本件第一審管轄權，合先敘明。
(二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8月31日向訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司 (下稱台新銀行)申辦現金卡信用貸
    款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之
    現金，並依年利率20%，按日計息，依信用貸款約定書第5條
    之約定，被告應於當期繳款截止日繳付最低應繳金額，逾期
    清償者依信用貸款約定書第8、9條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付債權人按年息20％計算之延滯利息。詎被告
    未按期繳款，依約上列借款應視為全部到期，而被告至96年
    12月19日止，帳款尚餘新台幣 (下同)664,264 元未按期繳
    付（含本金496,582元，利息167,682元)，而台新銀行業於
    95年9月26日將上列債權讓與伊，並依金融機構合併法第15
    條第1項第1款、第18條第3項規定，於95年10月31日登報公
    告，是伊已合法受讓此筆債權，爰依被告與台新銀行間之借
    款契約及債權讓與之法律關係提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出現金卡信用貸款約定
    書、申請書、帳務明細、債權讓與證明書等件為證（見本院
    卷第4至16頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原
    告依據債權讓與及借款契約之法律關係，訴請被告應給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
