【裁判字號】    97,重訴,754
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第754號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣壹仟伍佰萬元，應繳裁判
          費新台幣壹拾肆萬肆仟元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾肆萬仟元。
    （二）具狀補正請求權基礎（原告係本於票據關係或借貸關
    係或其他法律關係請求被告給付上開金額），並以繕本或影
    本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
