【裁判字號】    97,訴,3840
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3840號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  王憶萍即鄉村義大利麵專賣店
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告王憶萍即鄉村義大利麵專賣店、丙○○應連帶給付原告新台
幣貳拾柒萬參仟陸佰肆拾柒元，及自民國九十七年三月五日起至
清償日止，按年息百分之七點○三計算之利息，暨自民國九十七
年四月六日起至民國九十七年十月五日清償日止，按上開利率百
分之十，暨自民國九十七年十月六日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬參仟伍佰柒拾參元，及自民
國九十七年二月五日起至清償日止，按年息百分之五點一一五計
算之利息，暨自民國九十七年三月六日起至民國九十七年八月五
日止，按上開利率百分之十，暨自民國九十七年八月六日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造青年創業貸款契約書第14條約定，當事人雙方如因本
    債務涉訟時，合意以本法院為第一審管轄法院，是本院自有
    管轄權。又本件被告王憶萍即鄉村義大利麵專賣店、丙○○
    、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告王憶萍即鄉村義大利麵專賣店於民國（下同）94年9月
    16日邀同其餘被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）100萬元，約定借款期限自94年10月5日起
    至99年10月5日止，利息按原告公司基準利率加碼年利率2.8
    %機動計付，並約定自實際撥款日起，依年金法按月平均攤
    還本息，第一次繳款日為94年11月5日。另被告王憶萍於94
    年11月24日邀同其餘被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向
    原告申請青年創業貸款新台幣（下同）100萬元，約定借款
    期限自94年12月5日起至100年12月5日止，利息按原告公司
    郵政儲金2年期定期儲金機動利率加碼1.45%機動計付，如借
    款人逾期未清償者，按原貸款利率加年利率1%機動計付，並
    約定自貸放後12個月內按月繳納利息，依年金法按月平均攤
    還本息共分60期，第一次繳款日為96年1月5日。上開借款，
    如遲延給付本金或利息時，按借款總餘額自應清償日起，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，就
    超過部分按上開利率20%計付違約金。又借款人如有授信約
    定書第15條所列各款之情事者，借款人即喪失期限之利益，
    債務視為全部到期。詎料，被告未依約繳納本息，尚餘本金
    共1,057,220元及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，
    本債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，訴請被告連帶返還借款等語。並聲明如主文第1、2項
    所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、放款
    利率歷史資料表、青年創業貸款契約等為證，又被告王憶萍
    即鄉村義大利麵專賣店、丙○○、乙○○已於相當時期受合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項前段之規定，對
    原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金為有
    理由，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月     19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
