【裁判字號】    97,聲,1360
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1360號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第2076號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第65號）
，本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品安非他命壹包（毛重：零點參貳公克，驗餘淨重
：零點零柒公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國96年2 月27日以95
    年度毒偵字第2076號為不起訴處分確定，惟被告為警查獲時
    所扣得之安非他命1 包（毛重：0.32公克，驗餘淨重：0.07
    公克），經送鑑驗結果，確定含有第二級毒品安非他命成分
    ，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項與毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於96年2 月27日以95年度毒偵字第2076
    號不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可稽。而被告
    為警查獲時所扣得之安非他命1 包（毛重：0.32公克，驗餘
    淨重：0.07公克），經臺北市政府警察局警察局鑑驗結果，
    確含有第二級毒品安非他命成分，此有該局95年7 月30日出
    具之鑑驗通知書在卷足稽，則依前開規定所示，該第二級毒
    品安非他命係屬違禁物，應認本件聲請為正當。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
