【裁判字號】    97,訴,3471
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3471號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬壹仟柒佰捌拾元，及自民國
九十六年八月五日起至清償日止，按年息百分之九‧四八計算之
利息，並自民國九十六年九月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約13條合意以原告總行
    所在地法院為第一審管轄法院，而原告總行址設設台北市○
    ○○路○段36號，為本院轄區，是依前揭規定，本院自有本
    件第一審管轄權，合先敘明。
(二)被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：按台北國際商業銀行股份有限公司於民國（
    下同）95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並
    變更登記更名為永豐商業銀行股份有限公司。查被告丙○○
    前於94年8月4日邀集被告甲○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自該日起至99
    年8月4日止，利息依原告基準利率加碼年息4.7%機動計算（
    即現年息9.48%）機動計算，按月平均攤還本息，遲延清償
    時，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月
    者，按約定利率20%計算之違約金。詎被告丙○○僅繳納本
    息至96年8月4日止，其後即未依約繳款，依約債務視為全部
    到期，迄欠如主文所示未為清償。為此，爰依消費借貸及連
    帶保證法律關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、被告甲○○未提出書狀，然於言詞辯論期日到場陳稱：伊係
    連帶保證人，現無工作，無力清償等語。
五、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、放款往來明細查
    詢、利率表、營業執照、行政院金融監督管理委員會函（均
    影本）等件為證，核屬相符，自堪信為真實。被告甲○○雖
    陳稱伊現無工作，無力清償等語，惟此並未能減免或延緩清
    償系爭債務。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給
    付如主文所示，為有理由，自應准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
