【裁判字號】    97,訴,3662
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3662號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬玖仟肆佰零陸元，及自民國
九十一年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點二五計
算之利息，暨自民國九十一年一月二十六日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾捌萬玖仟捌佰零貳元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、依兩造個人房屋貸款契約書第13條約定，當事人雙方如因本
    債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管
    轄權。又本件被告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    緣訴外人王炳權於民國（下同）88年8月17日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，分別向原告借款新台幣（下同）(一)160萬
    元，借款期限自88年8月17日起至108年8月17日止、(二)70萬
    元，借款期限自88年8月17日起至95年8月17日止，約定上開
    借款利息皆按年利率8.25%計算。又借款人如遲延給付本金
    或利息時，按上開利率之20%加付違約金，借款人如有個人
    房屋貸款契約書第7、8條所列各款之情事者，即喪失期限之
    利益，債務視為全部到期，應立即清償全部借款。詎料，被
    告未依約清償借款，經原告聲請台灣士林地方法院拍賣訴外
    人王炳權所提供之抵押物結果，僅分配至91年1月26日止之
    本金、利息及違約金，尚積欠本金共1,169,406元及其利息
    、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告返還借款
    等語，並聲明：(一)被告應給付原告1,169,406元，及自91年1
    月26日起至清償日止，按年息8.25%計算之利息，暨自91年1
    月26日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。(二)原
    告願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出個人房屋貸款契約書、保
    證書、授信約定書、台灣士林地方法院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表等為證，又被告已於相當時期受合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對
    原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為
    真實。核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
