【裁判字號】    97,聲,1357
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度
執聲字第827號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子參顆、方向骰子壹顆、牌尺肆支、籌碼肆
拾捌枚，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
    5237號被告甲○○賭博等案件，業經該署檢察官對被告為職
    權不起訴處分確定，惟該案扣押物品即麻將1 副、骰子3 顆
    、方向骰子1 顆、牌尺4 支、籌碼48枚，係被告所有供其犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
三、經查，被告涉犯賭博罪案件，業經檢察官對被告為職權不起
    訴處分確定在案，有臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
    5237號不起訴處分書在卷可證，而扣案之麻將1 副、骰子3
    顆、方向骰子1 顆、牌尺4 支、籌碼48枚等物，係被告所有
    ，且為其供犯罪所用之物，檢察官聲請沒收，依前述規定，
    核無不合，爰依法為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                       刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
