【裁判字號】    97,聲,2043
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2043號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1.2所示各罪視為減刑所減得之刑與編號3
不得減刑之刑，應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，經台灣板橋地方法
    院、本院及最高法院分別判處罪刑如附表，及視為減刑如編
    號1.2所示所減得之刑及編號3不得減刑之刑，均經確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑 (原聲請書附表所載編號2、3之罪名、所
    犯法條藥誤植為蔡；編號3宣告刑有期徒刑2年10月誤載為2
    年8 月；編號3最後事實審案號88年上訴字第39 67號誤載為
    86年上訴字第3967號，業經更正如本裁定附表所示)。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、修
    正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
