【裁判字號】    97,抗,965
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第965號
抗  告  人  乙○○原名：劉義.
上列抗告人因與相對人甲○○間停止執行事件，對於中華民國
97年5月12日臺灣板橋地方法院97年度聲字第1022號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之抗告人）以其向本院
    提起97年度再字第2號再審之訴為由， 聲請裁定停止本院96
    年度執字第43734號拆屋還地等強制執行事件， 應予准許。
    審酌司法院頒佈之各級法院辦案期限實施要點，本案訴訟一
    審至三審辦案期限合計為4年4月，是本院酌定命聲請人供新
    台幣（下同 ）4,216,584元之擔保金額後，得停止執行。」
    等語。
二、抗告意旨略以：「原裁定所定之擔保金額，實屬過高，況抗
    告人所提起之再審之訴，不可能拖到辦案期限屆滿始確定。
    又假執行所定之擔保金額之考量，與確定判決後之執行非必
    一致。」等語。
三、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第十八條第二項定有明文。本件抗告人以其
    經向原法院提起再審之訴為由，聲請裁定停止原法院96年度
    執字第43734號拆屋還地等強制執行事件， 原法院依首開規
    定，裁定命相對人供擔保後准予停止執行，並無違誤。
四、次按法院依強制執行法第十八條第二項裁定准許停止強制執
    行所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，即此資金因停止執行，遲延受領
    ，未能依通常計劃所獲得利益。非以標的物之價值或其債權
    額為依據；又此項金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院
    職權裁量之範圍，非當事人所可任意指摘（最高法院八十九
    年度台抗字第三九四號、八十七年度台抗字第五二九號、八
    十六年度台抗字第四四二號裁定參照）。經查，相對人持本
    案確定判決為執行名義聲請強制執行，並聲請依判決主文之
    內容為執行，而本案確定判決主文為：「被告（即抗告人）
    應將坐落於臺北縣土城市○○段內柑林埤段第10地號、第10
    之2地號、第11地號土地上如附圖所示Ｄ部分面積185平方公
    尺、Ｅ部分面積8平方公尺門牌號碼為臺北縣土城市○○路○
    段385號之1房屋、Ａ部分面積16平方公尺之貨櫃屋、木板拆
    除及Ｂ、Ｃ、Ｆ部分面積各為31、77、15平方公尺空地上圍
    牆等地上物拆除，將Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ部分土地合計
    面積332平方公尺返還原告（即相對人）， 及自95年7月1日
    起至上開土地返還原告之日止，按月給付原告5,342元」（
    見原法院卷第4頁）， 足見相對人因抗告人聲請停止執行，
    可能遭受之損害為抗告人所提之再審之訴確定前，相對人不
    能管理、處分、收益系爭土地，及自95年7月1日起至系爭土
    地返還相對人之日止，每月5,342元之租金利益， 而原法院
    以本件訴訟標的之價額經核定為3,938,800元， 係得上訴第
    三審之訴訟事件，並審酌司法院頒佈之各級法院辦案期限實
    施要點，一審至三審辦案期限合計為4年4月，以此酌定抗告
    人應供擔保金額為4,216,584元，並無過高之情形， 況供擔
    保金額屬法院職權裁量之範圍，非當事人所可任意指摘，已
    如上述，抗告意旨以原裁定所定之擔保金過高，指摘原裁定
    不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
