【裁判字號】    97,聲減,1209
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1209號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第486號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號2 所
示犯罪業經減刑所處之刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列傷害等罪，經
    分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 犯罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號2 所列犯罪業經減刑所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1 項、第11條，修正前刑法第41
    條第1項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
