【裁判字號】    97,附民,26
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定      97年度附民字第26號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告，因被告甲○○偽造有價證卷等案件 (本院96年度上訴
字第1885號)，提起刑事附帶民事訴訟。茲查刑事部分，業據被
告甲○○撤回上訴，本院僅應就附帶民事訴訟為審判，爰依刑事
訴訟法第511條第1項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事
庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
