【裁判字號】    96,聲減,1386
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第1386號
抗 告 人    甲○○
                      弄48號.
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服本院中華民國96
年7月16日裁定（96年度聲減字第1386號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起
    算，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，經本院裁定後，
    於民國96年7月18日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷
    之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說
    明，自為5日，則自送達裁定之翌日起算，計至96年7月23日
    ，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至96年7月24日，始行
    提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
