【裁判字號】    97,上,45
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    請求土地續租
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度上字第45號
上  訴  人  璉映石礦股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  新竹縣橫山鄉公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求土地續租事件，上訴人對於中華民國97年3月2
5日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應繳納上訴審裁判費，此為上訴必備之程式。
    又按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項
    但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
    未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應
    以上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有
    明文。
二、本件上訴人於97年 4月28日對本院判決提起上訴，未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，亦未繳納上訴第三審裁判費，經本院於97年 5月22日裁定
    命上訴人於收受本裁定後7日內補正，上訴人業於97年5月29
    日收受該裁定正本，茲已逾期限，上訴人迄仍未補正，其上
    訴不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
