【裁判字號】    97,上更(一),73
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上更(一)字第73號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
法律  扶助
選任辯護人    陳昌羲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年6月
10日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國97年6月10日所為之97年度上更(一)字第73號判決
，當事人欄被告李「佩」萱，應更正為李「姵」萱。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查本件於中華民國97年6月10日所為之97年度上更(一)字第73
    號判決，其中當事人欄被告李「姵」萱，誤繕為李「佩」萱
    ，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
