【裁判字號】    96,上訴,3196
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第3196號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號（
選任辯護人  李晉安律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年陸月貳拾柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    ，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）96年7 月27日執行
    羈押，嗣經第四次延長羈押，至97年6 月26日，延長羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年6 月27日起，第五次延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
