【裁判字號】    97,聲減,1177
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1177號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第四四六
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害自由罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十九年七月十八日、同年七月間
    某日，犯以脅迫使人行無義務之事罪，經本院九十四年度上
    訴字第三一一號判決（偵查起訴案號：台灣桃園地方法院檢
    察署九十年度偵字第七四八號、第一○一七號、第一八六八
    號、第二三二三號），判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、修正前刑法第四
    十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
