【裁判字號】    97,上,522
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第522號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國97年4 月22日
臺灣板橋地方法院96年度訴字第2494號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件乙○○提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院於
民國（下同）97年5 月22日裁定，限期命於收受裁定後5 日內補
正。上訴人業於97年5 月30日收受該裁定正本，有送達證書存卷
可憑。茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1 項、
第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
