【裁判字號】    97,抗,997
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第997號
抗  告  人  永華消防有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間支付命令提出異議事件，對於中
華民國97年5月15日臺灣基隆地方法院97年度促字第2857號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議；債務人於支
    付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異議者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第516條第1項、第518條分別定
    有明文。
二、經查原法院所發支付命令，相對人係於97年4月16日向寄存
    送達地之警察機關領取收受送達，有送達證書可憑（見原法
    院卷20頁），抗告人遲至97年5月9日始提出異議，已逾法定
    期間，原法院裁定駁回抗告人提出之異議，並無違誤。抗告
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
