【裁判字號】    97,抗,828
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第828號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
共同代理人  張秀夏律師
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年1月7日臺灣
台北地方法院97年度全字第1號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「債權人（即本件之相對人）所主張之請
    求，已提出收據、支票、支存帳戶核發票據記錄查詢表、郵
    局存證信函、原法院民事庭通知書可認為有相當之釋明，然
    於假扣押之原因，則未能盡釋明之責。惟債權人既陳明願供
    擔保，原法院認其釋明之欠缺，擔保足以補之，裁定如主文
    。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人並無浪費財產或達於無資力之狀態
    ，相對人又未能舉證證明，縱令相對人就其所主張之請求實
    在，亦難認抗告人有日後不能強制執行或甚難執行之虞。」
    等語。
三、按「假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之。」
    ；又『請求』及『假扣押之原因』，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第五百
    二十三條第一項、第五百二十六條第一、二項定有明文。又
    所謂不能強制執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其
    財產為不利益之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐難執
    行，如債務人將移住遠方或逃匿（參照最高法院十九年抗字
    第四七四號、十九年抗字第二三二判例要旨）。
四、經查，相對人於原法院聲請假扣押時，已據提出收據、支票
    、支存帳戶核發票據記錄查詢表、郵局存證信函、原法院民
    事庭通知書影本，應認相對人對於假扣押之本案請求已為釋
    明。另相對人於本院審理中又據提出抗告人二人之財政部台
    北市國稅局財產歸屬資料清單、抗告人甲○○95年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、桃園縣地政事務所寶山段1451、14
    52、1454建號及107、107-1地號不動產異動索引謄本，顯示
    抗告人甲○○、乙○○已於96年至97年間將上開地號、建號
    分別贈與、出售給第三人，足見抗告人二人有就其財產為不
    利益處分，將成為無資力之情形，堪認相對人已釋明假扣押
    之原因，且相對人陳明願供擔保以補釋明之不足，則相對人
    所為假扣押之聲請，應予准許。原法院命相對人供擔保後准
    許其假扣押之聲請，於法並無違誤。抗告意旨仍執前詞指摘
    ，求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
