【裁判字號】    97,聲,2118
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2118號
聲  請  人  甲○○
                      832號.
選任辯護人  王桂樹律師
上列聲請人因瀆職等罪案件，不服最高法院檢察署特別偵查組檢
察官中華民國97年3月21日限制出境處分（97年度特他字第71號
），聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事抗告狀。
二、按法院組織法第63條之1第4項規定，最高法院檢察署特別偵
    查組檢察官執行職務時，得執行各該審級檢察官之職權，不
    受該法第62條規定檢察官於其所屬檢察署管轄區域內執行職
    務之限制。係指案件不論應由何審級或何法院管轄，其均可
    執行檢察官之職權。並非謂其行使職權，不受刑事訴訟法第
    4條、法院組織法第9條、第32條、第48條之事物管轄，刑事
    訴訟法第5條土地管轄規定之限制。故其於偵查中，如認有
    搜索或羈押被告之必要，仍應向案件之管轄法院聲請核發搜
    索票或羈押被告。如依偵查所得之證據，足認被告有犯罪嫌
    疑者，應向管轄法院提起公訴。而對其所為刑事訴訟法第
    416條第1項第1款、第2款之處分，如有不服，受處分人應向
    管轄法院聲請撤銷或變更之。查限制出境為限制住居之一種
    ，聲請人甲○○因瀆職等罪案件，對最高法院檢察署特別偵
    查組檢察官所為限制出境之處分不服，依上開說明，自應向
    該案件之管轄法院聲請撤銷。而依刑事訴訟法第4條規定，
    本院祇對內亂罪、外患罪、妨害國交罪有第一審管轄權。聲
    請人所涉之瀆職等罪案件，既非上述各罪之一，第一審管轄
    法院並非本院，其向本院聲請撤銷，即非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第416條第4項、第411條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  呂丹玉
                                      法  官  林恆吉
                                      法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳啟文
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
