【裁判字號】    97,抗,518
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第518號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，不服臺灣臺北地方
法院中華民國97年3月31日裁定（97年度聲字第729號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第
    二三九六○號被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣案如附表所示
    之物，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、原裁定以：（一）按檢察官依第二百五十三條或第二百五十
    三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
    （二）經查：本件被告違反著作權法案件，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十五年三月十六日以九十四年度偵
    字第二三九六○號緩起訴處分確定，有緩起訴處分書、內政
    部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊刑事案件報告
    書、內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊扣押物品目錄
    表、保護智慧財產權警察大隊扣押物品清單及本院前案紀錄
    表在卷可參。而扣案如附表所示之物均為被告所有供犯罪所
    用之物，依上開規定，聲請人之聲請，經核無不合，應予准
    許。
三、被告抗告意旨略以：被告人係低收入戶，弟妹需要使用電腦
    做作業，電腦主機遭沒收後十分不便，爰請歸還電腦主機，
    被告絕不再利用電腦犯罪等語。
四、惟被告因違反著作權法案件，經檢察官為緩起訴處分確定。
    而扣案電腦主機為被告所有供犯罪所用之物，依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一規定，檢察官本得單獨聲請法院宣告沒
    收。原審因依檢察官聲請，裁定沒收扣案電腦主機，自屬依
    法有據。被告以家中需要扣案電腦主機使用，指摘原裁定不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    6    月     19    日
附表：（參見九十四年度藍保管字第三○三二號）
┌──┬─────────────────┬─────┐
│編號│  品名                            │數量      │
├──┼─────────────────┼─────┤
│ 一 │電腦主機（含螢幕、鍵盤、滑鼠、光碟│一臺      │
│    │燒錄機等週邊設備）                │          │
├──┼─────────────────┼─────┤
│ 二 │盜版光碟片                        │三十二片  │
└──┴─────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
