【裁判字號】    97,聲減,1212
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1212號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減
字第487號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2.之犯罪，減刑如附表編號2.所載，與附表
所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年陸月，
併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所載時間犯如附表所載等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2.之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行之刑，爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項
    、第11條、第12條，刑法第53條、（修正前）第51條第5款
    、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
