【裁判字號】    97,抗,602
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第602號
抗告人
即聲請人  甲○○
                    832號.
上列抗告人因瀆職等罪聲請撤銷限制出境，不服臺灣士林地方法
院97年度聲字第754號，中華民國97年5月22日裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如附件刑事抗告狀。
二、按法院組織法第63條之1第4項規定，最高法院檢察署特別偵
    查組檢察官執行職務時，得執行各該審級檢察官之職權，不
    受該法第62條規定於其所屬檢察署管轄區域內執行職務之限
    制者，係指案件不論應由何審級或何法院管轄，其均可執行
    檢察官之職權，並非謂其行使職權，不受刑事訴訟法第4條
    之事物管轄、第5條之土地管轄規定限制。故於偵查中對於
    檢察官關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押等刑
    事訴訟法第416條第1項第1款之處分，如有不服，應向管轄
    法院聲請撤銷或變更之 (參最高法院97年度台聲字第23號裁
    定)。本件抗告人即聲請人甲○○住所在美國，「原居所」
    在臺北市○○區○○路4段58巷27號1樓，送達處所在臺北市
    文山區○○路○段56號忠孝樓303室，足見其住所、「現在之
    居所」或所在地均非原審法院管轄地區，又無犯罪行為地在
    原審法院管轄地之事證。而抗告人曾以同一事由向臺灣臺北
    地方法院聲請撤銷限制出境，其書狀記載居所在「臺北市(
    信義區○○○街16號之1，4樓」，有該院97年度聲字第1098
    號及本院97年度抗字第559號裁定可參，從而原審法院認無
    管轄權，駁回其聲請，於法並無違誤。是本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第416條第4項、第411條，裁定如主
文。
中    華    民    國     97    年    6    月    19    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  呂丹玉
                                     法  官  林恆吉
                                     法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  陳啟文
中    華    民    國     97    年    6    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
