【裁判字號】    97,毒抗,282
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第282號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣宜蘭地方法
院九十七年度毒聲字第六十八號，中華民國九十七年五月二十一
日裁定（聲請案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第三七九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：「被告甲○○於民國九十七年四月六日
    上午四、五時許，在其友人位於宜蘭縣礁溪鄉○○路住處，
    以玻璃球施用安非他命一次；嗣警於九十七年四月八日晚間
    八時許，在其位於宜蘭縣礁溪鄉○○路三十六號住處，扣得
    吸食器一組、玻璃球一個、海洛因二包，經採尿送驗後，呈
    安非他命類陽性反應，爰依法聲請裁定將被告送勒戒處所觀
    察、勒戒。」等語。
二、原裁定意旨略以：「按海洛因及安非他命分屬毒品危害防制
    條例第二條第二項所稱之第一、二級毒品；犯施用第一、二
    級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所
    觀察、勒戒，其期間不得逾二月，毒品危害防制條例第二十
    條第一項定有明文。訊據被告固坦承有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，惟否認有施用第一級毒品海洛因，然被告
    於九十七年四月八日晚間十時十五分許為警採尿送驗後，呈
    安非他命類及鴉片類陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表及宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿
    液採驗作業管制紀錄各一紙附卷可稽。慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心先以ＥＩＡ即酵素免疫分析法對被告尿液進行初驗，
    再以ＧＣ／ＭＳ即氣相層析質譜儀分析法確認其有施用毒品
    之反應，在良好操作條件下，以此方法分析藥物及其代謝產
    物之定性及定量，幾無偽陽性產生之可能；又海洛因、甲基
    安非他命存於人體內之時間，因吸食或施用量之多寡、個人
    體質、年齡之不同而有差異，一般而言，於尿液中可檢驗出
    毒物反應之最大時限，海洛因二至四天、甲基安非他命一至
    五天，此有行政院衛生署管制藥品管理局九十二年七月二十
    三日管檢字第○九二○○○五六○九號函在卷可參，是被告
    於為警查獲採尿時，往前回溯二至四日內之某時，應有施用
    海洛因之事實，復有扣案之吸食器一組、玻璃球一個及海洛
    因二包可資佐證，被告施用第一、二級毒品之犯行應堪認定
    。又被告未曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，有被告前案紀
    錄表在卷可考，聲請人之聲請為有理由，爰依毒品危害防制
    條例第二十條第一項、觀察勒戒處分執行條例第三條第一項
    ，令被告入勒戒處所觀察、勒戒」等語。
三、原審裁定，核無違誤。被告未具理由提起抗告，請求撤銷原
    裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
