【裁判字號】    97,抗,957
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第957號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○等間停止執行事件，對於中華民國97年
5月16日臺灣士林地方法院97年度聲字第666號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人前以原法院96年
    度湖簡字第180號調解筆錄（下稱系爭調解筆錄）為執行名
    義，聲請對伊之財產為強制執行，經原法院以97年度執字第
    813號遷讓房屋之強制執行事件受理（下稱系爭執行事件）
    在案。惟依系爭調解筆錄內容第一項所載：「相對人（即伊
    等）願於民國96年12月22日前連帶清償下列所示不動產之部
    分抵押債務新台幣（下同）4,725,000元，其餘債務由聲請
    人（即抗告人）負責清償，並辦理塗銷抵押權登記，同時移
    轉登記坐落：台北縣汐止市○○段北港口小段0000-0000地
    號、建號：台北縣汐止市○○路○段99號、建號：00000-000
    不動產予聲請人。移轉上開不動產登記之稅金及規費、代書
    費用均由相對人連帶負擔」，茲抗告人並未清償其餘抵押債
    務，並辦理塗銷抵押權登記，同時移轉登記上開房地予伊，
    是伊足有排除抗告人強制執行之權利，乃於97年5月15日向
    原法院提起債務人異議之訴，經該院以97年度訴字第667號
    受理在案（下稱另案債務人異議之訴事件），為免伊於另案
    判決確定前遭受難以回復之損害，爰陳明願供擔保，請求准
    予停止系爭執行事件之強制執行程序等語。
二、原裁定准許相對人以32萬8,600元供擔保後，系爭執行事件
    之強制執行程序於另案債務人異議之訴事件判決確定、和解
    或撤回起訴前應暫予停止。
三、抗告意旨略以：依系爭調解筆錄第二項所載：「相對人若未
    依調解內容第一項履行時，相對人自願放棄請求移轉上開不
    動產之權利，並願於96年12月23日遷出上開房屋，將房屋遷
    讓騰空交還聲請人（即抗告人）收受」，茲相對人未於上開
    規定時間內履行債務，伊自得以系爭調解筆錄為執行名義聲
    請系爭執行事件。又相對人負有先為給付之義務，本件並無
    同時履行抗辯權之適用，是原裁定准相對人停止執行之聲請
    ，顯屬不當。另系爭執行事件之標的價額至少為472萬5,000
    元，然原裁定僅命相對人供擔保金32萬8,600元，亦有未當
    ，且計算依據不明，爰求予廢棄原裁定云云。
四、按強制執行程序開始後，如有回復原狀之聲請，或提起再審
    或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調
    解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，
    得為停止強制執行之裁定。強制執行法第18條定有明文。是
    只須當事人提起異議之訴，在該異議之訴確定前，法院如認
    有「必要」，即得依職權為停止執行之裁定；其在當事人願
    供擔保，聲請停止強制執行時，法院亦非不得依其聲請，定
    相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定（最高法院93年
    度台抗字第723裁判意旨參照）。查相對人主張其於系爭執
    行事件之執行程序開始後，已向原法院提起債務人異議之訴
    一節，業據其提出蓋有該法院收文日期戳章之起訴狀為證（
    見原法院卷8至14頁），並經原法院調閱該執行案卷及另案
    債務人異議之訴事件卷審究後，認其聲請為有理由，乃裁定
    准其聲請，並命其供擔保32萬8,600元後，系爭執行事件之
    執行程序於另案債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回
    起訴前應暫予停止，核無不合。
五、次按法院以裁定命債務人供擔保後停止強制執行，其擔保金
    額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁量之範圍，如
    已斟酌債權人因停止執行所應受之損害，自非當事人所可任
    意指摘。而擔保金額之數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔
    保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權
    額為依據（最高法院91年台抗字第429、507號、92年台抗字
    第574號及93年台抗字第723號裁判意旨參照）。本件抗告人
    雖抗辯原裁定所定擔保金額過低，且計算依據不明云云。惟
    依前揭說明，擔保金額之多寡應如何認為相當，原屬法院職
    權裁量之範圍，非抗告人所可任意指摘。況本件強制執行之
    內容係命相對人自系爭房屋遷出並交還，而抗告人因停止系
    爭執行程序所受之損害，主要係對系爭房屋之使用、出租利
    益，則依通常之訴訟進行程度，兩造間之異議之訴約需經4
    年終結，再以系爭土地96年度申報地價（即4,400元/平方公
    尺）年息9%作為損害金之計算依據，則抗告人因停止系爭執
    行程序所可能遭受到損害僅為323,136元（4,400元×204平
    方公尺×9%×4年），是原裁定酌定相對人應供擔保金額為
    328,600元，要屬相當，自不容抗告人任意爭執。抗告人上
    開抗辯，亦無足取。至抗告人復辯以本件無同時履行抗辯權
    之適用一節，核與本件係因相對人提起債務人異議之訴而聲
    請停止系爭執行事件之執行程序無涉，自非本件抗告程序所
    得審究，附此敘明。
六、從而，原法院裁定准許相對人供擔保停止系爭執行事件之執
    行程序，核無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  沈方維
                            法  官  湯美玉
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
