【裁判字號】    97,台上,2707
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年三月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第五三七七號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二０七七
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、搶奪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○搶奪罪刑（共
三罪）部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明其所
憑之證據及認定理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查原判決採憑上訴人之自白，證人即共同被告黃國才、張
唯新，被害人鍾秀菊等人所為之陳述，並綜合案發現場監視錄影
帶所翻拍之畫面及照片等全部卷證資料，參互研析判斷，而為事
實之認定，已詳敘其斟酌取捨之理由。上訴意旨對於原判決所為
之事實認定，究竟如何違背法令，未依據卷內資料具體指摘，僅
漫稱上訴人未曾夥同張唯新組成飛車搶奪集團，對於張唯新臨時
搶奪鍾秀菊之皮包，事先亦不知情等語，而為單純事實上之爭執
，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
二、收受贓物罪、竊盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人收受贓
物及竊盜部分，係分別依刑法第三百四十九條第一項、第三百二
十條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款及
第二款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上
訴人猶提起上訴，為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
