【裁判字號】    97,台上,2720
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七二０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳明發律師
上列上訴人因常業重利案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年四月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第二五
二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第一
八九０二、二一七０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○常業重利罪刑
之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪，所辯：證人賴忠伯、王
淳霈、許經宏係因經商軋票、發放薪資或生意需要而向伊借款，
均非出於急迫、輕率或無經驗，且伊收取月息四分及每月倉棧費
五分（按合計相當於週年利率百分之一百零八），合於當舖業法
第十一、二十條之規定，並無不法等語，認為不足採信，亦依查
證所得予以指駁綦詳。所為論敘，俱有卷內資料可資覆按，從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。按採證認事本屬事實審
法院之職權，倘其所為之判斷，不違背經驗法則及論理法則，即
不能任意指為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由。上訴意
旨仍執陳詞，謂並無證據證明該三名借款人係出於急迫、輕率或
無經驗而為借款云云，再為單純之事實上爭辯，就原判決理由業
已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職權之適法行使，任意指
摘，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
