【裁判字號】    97,台上,2750
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服臺灣高等法院臺南分院中華
民國九十四年六月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第三一
一號，起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十二年度偵字第一
一五五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○共
同傷害人之身體，因而致重傷罪刑（處有期徒刑五年六月）；已
詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並
無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略以：(一)依財團法人奇美
醫院（下稱奇美醫院）民國九十三年十一月二十四日函指出，被
害人楊景檔於九十二年十一月四日之後即不再回診，目前病況未
知，無法判斷，則被害人現今有無「雙眼失明」之重傷害，原審
未傳訊被害人到庭勘驗，有證據調查未盡之違法。(二)被害人牙齒
斷裂，僅能證明其嘴巴處被毆打，至其頭部或其他部位是否被毆
打，毆打之輕重如何，有無導致失明之可能，攸關上訴人是否須
對被害人雙眼失明之結果負責，原判決以被害人牙齒斷裂，遽以
推論其係因頭部遭重擊致雙眼失明，有違經驗法則、論理法則。
(三)上訴人於原審提出之亞歷山大．佛萊明博士對於有關敗血症之
定義、病原菌等之著作，立論嚴謹周密，又所提出之奇摩網站內
有關敗血症之解答，亦非顯然無理，原審未加勾稽釐清，遽認上
開內容難為有利上訴人之認定，顯屬率斷，有判決理由不備之違
法等語。
惟查：原判決依憑上訴人坦承與四名不詳姓名成年男子，將被害
人載至高速公路旁談判，並單獨持木棒毆打被害人腳部，嗣再將
被害人送回交予黃春波、高秀美、林明成、劉朝明等情；被害人
於警詢至第一審之指訴；證人黃春波、高秀美、林明成、劉朝明
等於警詢、偵查中之證述；奇美醫院九十二年七月三十一日、同
年九月九日、同年十月二十三日、同年十一月四日之診斷證明書
、奇美醫院九十三年十一月二十六日（九三）奇醫字第六００一
號函及九十四年五月二日（九四）奇醫字第一九八七號函等證據
，詳為說明上訴人有本件妨害自由及傷害人之身體因而致重傷犯
行，所憑之證據及認定之理由，並就上訴人辯稱係被害人同意前
往談判，並非將其強行載走，其僅毆打被害人腳部，被害人雙眼
失明或係因其糖尿病體質造成，與其毆打無相當因果關係，被害
人中途曾脫逃而跌入水溝，其所受之傷是否全為毆打造成，亦有
可疑，可能受細菌感染致敗血症造成等語，認不足為採，於理由
內予以指駁。經核俱與卷內資料相符，原判決並無證據調查未盡
、採證違背證據法則、判決理由不備之違法。又奇美醫院於九十
三年十一月二十六日函已指出被害人於頭部外傷後之九十二年八
月十八日即雙眼失明，雖該函亦載被害人於九十二年十一月四日
之後即不再回診，目前病況未知，無法判斷等語；但奇美醫院於
九十四年五月二日（九四）奇醫字第一九八七號函覆原審之所附
病情摘要內已明確記載：「現被害人視力（九十三年十月二十一
日）亦無光覺，且視神經已萎縮」，有該函可稽（原審卷第四十
三頁），原判決於理由內以上開二函說明被害人已受有雙眼失明
之重傷害，因而未再傳訊被害人到庭予以勘驗，難謂有證據調查
未盡之違誤。另原判決以奇美醫院上開四紙診斷證明書記載被害
人受有頭部外傷、全身多處挫傷、右脛骨等多處骨折、牙齒六顆
斷裂、敗血性休克、外傷後雙眼視神經萎縮、雙眼失明等傷害，
說明被害人如非頭部遭受重擊，牙齒不至於斷裂，且其傷勢遍及
全身，斷非僅遭持木棒毆擊腳部或跳入水溝造成，又原判決亦詳
為說明如何認定被害人係因頭部外傷致視神經萎縮，非糖尿病造
成失明，已如前述，其採證要無違背證據法則，亦無判決理由不
備。至上訴人於原審提出之亞歷山大．佛萊明博士有關敗血症之
著作，奇摩網站內有關敗血症之解答，為屬一般性之資料，原判
決未於理由內詳為說明何以不足為有利上訴人之認定，尚非屬理
由不備。上訴意旨(一)(二)(三)，或係就原審採證認事之適法職權行使
及原判決已說明之事項，再為事實上之爭執，或係徒憑己見，就
與判決結果無影響之事項，漫事指摘原判決違法，均非適法之上
訴理由。其他上訴意旨並未依據卷內資料具體指摘原判決究係如
何違背法令，亦非適法之第三審上訴理由。另就原判決認上訴人
牽連犯妨害自由部分，上訴意旨亦未依據卷內資料具體指摘，亦
非適法。綜上，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
