【裁判字號】    97,台聲,502
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五０二號
聲  請  人  甲○○  現於台灣台中監獄另案執行中
上列聲請人因與國立政治大學間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十六年十二月十三日本院裁定（九十六年度台抗字第九０三
號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第一百零七
條第一項定有明文。又對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴
訟法第四百九十六條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法
第五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本院九十六年度台抗
字第九０三號確定裁定聲請再審，提出之書狀表明之理由，並未
明該裁定究有如何合於法定再審原因之情事，其聲請再審顯無
勝訴之望，則其聲請訴訟救助，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
