【裁判字號】    97,台抗,453
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    重傷害聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因重傷害案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年
四月二十八日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第一二二
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○因重傷害案件，經原審法院九十五年度上更(一)
字第七八九號判決判處罪刑，並經本院九十七年度台上字第九八
七號判決從程序上駁回其上訴確定。抗告人具狀向原審法院聲請
再審，雖以「發見確實之新證據」為名，實則係以：原審法院就
告訴人林玉淇、證人李秀玲所為有利於抗告人之供述，均漏未審
酌，又未傳喚案發現場ＫＴＶ老闆張東賢及其女友曾淑娟以查明
監視錄影帶有關疑點，亦未傳訊警員張永庭、柯俊名以查證警詢
錄音時間，自有重要證據漏未調查等情，為聲請再審之理由，有
聲請再審狀在卷可稽。惟查，就足生影響於判決之重要證據漏未
審酌為理由，聲請再審者，以該判決為不得上訴於第三審法院之
案件，而經第二審確定之有罪判決為限，觀諸刑事訴訟法第四百
二十一條之規定自明。抗告人所犯重傷害罪為得上訴於第三審之
案件，且經上訴於第三審，並經本院駁回其上訴確定，已如前述
，自不得以有足生影響於判決之重要證據漏未審酌為由聲請再審
。抗告人聲請再審不合法，原裁定予以駁回其聲請，於法無違（
至原裁定謂其聲請再審「亦無理由」，顯係贅詞）。抗告意旨謂
抗告人係依刑事訴訟法第四百二十條第一項第四款（按應為第六
款）「發現確實之新證據」之規定聲請再審，核與其聲請再審狀
之記敘不符，抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
