【裁判字號】    97,台抗,409
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四○九號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年三月
三十一日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度破抗字第九號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許
可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此
觀破產法第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項
之規定自明。查本件再抗告人對於原法院維持台灣台南地方法院
（下稱台南地院）駁回其破產聲請之裁定而為其抗告無理由之裁
定再為抗告，無非以：伊因投資失利，致積欠鉅額債務，所負債
務已超過其資產總額，確已陷於不能清償之困境，且所有財產足
以構成破產財團，應能支付相關破產程序費用及分配債務，有宣
告破產之實益，且符合宣告破產之要件，原法院竟認依伊之現實
財產、信用、勞動能力，並無不能清償債務之情形而為駁回之裁
定，與同級法院歷年來所表示之法律見解顯然不同，顯有重大歧
異與矛盾，本件所牽涉之法律見解具有原則上之重要性云云，為
其論據。
按破產對債務人不能清償債務者，宣告之，固為破產法第五十七
條所明定。惟所謂債務人不能清償債務，係指債務人之財產狀態
，對於一般金錢債務長久不能支付之意，若僅因一時困難或主觀
上不為清償，尚難認符合宣告破產之要件。本件原法院依調查再
抗告人所負債務狀況及所得資料之結果，認其債務總額新台幣（
下同）二百七十一萬九千五百二十五元，雖超過其現有資產，即
現金十三萬四千五百元及每月約五萬元薪資，惟斟酌再抗告人年
僅三十五歲，具有勞動能力；且其債務非不得與銀行協商，以降
低利率，延長還款期限，再抗告人並未欠缺清償能力等情，因以
再抗告人並無不能清償債務之情事，而維持台南地院所為駁回再
抗告人宣告破產聲請之裁定，經核於法洵無違誤。至其他准予宣
告破產之案例，則與本件情形並非全然相同，自難比附援引。再
抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當否之問題，核與適用法規
是否顯有錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
