【裁判字號】    97,台上,2666
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六六六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（原名黃文成）
上列上訴人等因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十四年六月一日第二審更審判決（九十四年度上更(一)
字第三０號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署八十九年度偵
字第五四一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與郭宗舜素有舊隙。民國八十九年
十二月十一日二十一時許，甲○○與林榮聰、上訴人乙○○（原
名黃文成）、被害人洪若聰等四人，在雲林縣麥寮鄉三盛村許厝
四之九十號房間飲酒之際，郭宗舜進入該房間欲向甲○○解釋，
為甲○○所拒並以酒瓶丟擲，郭宗舜趨前將甲○○壓制、扭倒在
地，被害人見狀上前勸架，在旁之乙○○不滿被害人介入，竟與
甲○○基於傷害之共同犯意聯絡，在客觀上可預見推人撞牆或以
棒球棍或徒手打擊人之頭部，可致他人頭部受傷，甚至造成顱內
出血死亡之結果發生，仍由乙○○先行將趨前勸架之被害人抓住
順勢推往設有窗戶之牆壁，致被害人頭部撞擊倒地，並在郭宗舜
起身攙扶被害人欲離開時，加以阻止，與被害人互推，郭宗舜先
行逃往房外，甲○○則趁機衝往屋外取回棒球棍，因見郭宗舜順
利逃離現場，乃怪罪被害人，即由甲○○手持棒球棍，乙○○徒
手，共同毆打被害人頭、身體多處以洩恨，致被害人受有左後枕
部挫傷、皮下瘀血、腫脹與右頸部挫傷、皮下瘀血及頭部外傷合
併顱內出血等傷害。被害人受傷後，以行動電話0000000
000號聯絡000000000號電話，告訴配偶吳美惠，其
被甲○○、乙○○共同毆打，嗣吳美惠趕至現場，將躺在房間內
之被害人送往彰化基督教醫院急救，惟仍因頭部外傷造成顱內出
血，壓迫到中樞神經，延至八十九年十二月十八日十一時二十九
分許不治死亡等情。因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍均
論處上訴人二人共同傷害人之身體，因而致人於死罪刑。固非無
見。
惟查：（一）、加重結果犯，以行為人能預見其結果之發生為要
件，所謂能預見乃指客觀情形而言，與主觀上有無預見之情形不
同，若主觀上有預見，而結果之發生又不違背其本意時，則屬故
意範圍。故加重結果犯之成立，必須行為人對於結果之發生，客
觀上能預見，而主觀上未預見，否則即無加重規定之適用。原判
決論處上訴人二人傷害致人於死罪刑，然其事實欄記載上訴人二
人在客觀上可預見推人撞牆或以球棒或徒手打擊人之頭部，有使
人頭部受傷，造成顱內出血死亡之可能，仍由乙○○抓住被害人
順勢推其撞牆，致被害人頭部受撞倒地，繼甲○○復持球棒，乙
○○則徒手共同毆打被害人，致其頭部外傷，造成顱內出血死亡
等情，僅認定上訴人二人對被害人死亡加重結果之發生，客觀上
能預見，而就上訴人二人主觀上對該死亡結果有無預見等攸關上
訴人二人傷害致死犯行認定之犯罪重要構成要件事實，則疏未認
明記載，殊不足為適用法律及判斷其適用當否之依據。（二）、
原判決事實記載被害人遭甲○○持球棒，乙○○徒手共同毆打，
受有左後枕部挫傷、皮下瘀血、腫脹與右頸部挫傷、皮下瘀血及
頭部外傷合併顱內出血等傷害，且因頭部外傷造成顱內出血，壓
迫中樞神經，不治死亡等情。其理由內雖說明甲○○以球棒正面
擊打被害人，經核與法務部法醫研究所鑑定書所載被害人「左後
枕部挫傷、皮下瘀血、腫脹」與「右眼眼眶有瘀痕」及相驗屍體
驗斷書所記載「右頸部挫傷、皮下瘀血」等傷勢相符，另法務部
法醫研究所函文具體指明被害人死亡原因，係頭部外傷造成顱內
出血，壓迫中樞神經所致，而彰化基督教醫院被害人病歷表則敘
明被害人係「被棒球棍」擊傷，再稽以被害人後腦勺尚有一處瘀
青明顯隆起，亦經檢察官勘驗屬實，而此傷非該正面撞擊所致，
因認被害人確係遭上訴人二人共同毆打成傷並致生死亡結果。然
原判決就甲○○持球棒係自正面擊打被害人一節，及該擊打之方
式如何得造成上開傷勢而認與鑑定書、驗斷書相符，並未說明其
認定所憑之依據與得心證之理由。且被害人上開後腦勺瘀青隆起
處之確切部位為何？甲○○縱係持球棒自正面擊打被害人，以該
二人之動態狀況，是否有可能及於該瘀青隆起處？此與該瘀青隆
起是否係另有他人自被害人背後為之待證事項及乙○○共同傷害
致人於死罪責之認定，至有關係，原判決亦未詳為探求並為必要
之說明，遽為不利於上訴人二人之判斷。俱有理由欠備之可議。
（三）、科刑之判決書，須將認定之事實詳載於事實欄，然後於
理由內敘明其所憑之證據及認定之理由，使其所載之事實及說明
之理由，前後均相適合，否則即有判決理由矛盾之違法，自足構
成撤銷之原因。原判決事實認上訴人二人與郭宗舜及被害人於上
開房間內衝突扭扯後，郭宗舜與被害人欲離去時，因遭乙○○阻
止並與被害人互推，郭宗舜乃先行逃離，甲○○自外取回棒球棍
時，因見郭宗舜順利逃離現場，乃遷怒被害人而持棒球棍與乙○
○徒手共同毆打被害人洩恨等情，理由並援引郭宗舜於偵查中所
證甲○○至屋外取物，被害人見狀欲離去，遭乙○○攔住，乙○
○於房間內即毆打被害人等語，資為主要認定論據之一。然甲○
○自外取回球棒時，郭宗舜既已逃離，如何能於甲○○為洩恨繼
而棒擊被害人之際，親睹乙○○徒手參與毆打被害人？實情如何
？又郭宗舜上開供證所指乙○○徒手毆打被害人一節，縱然屬實
，與原判決事實所認定乙○○於甲○○棒擊被害人時，徒手參與
毆打被害人一事，是否相同？均待進一步釐清。原審未遑為該調
查，遽為判決，其證據調查職責猶嫌未盡。以上，或為上訴意旨
所指摘，或係本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十五  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
