【裁判字號】    97,台抗,452
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月二十八日聲請減刑及定應執行刑之裁定
（九十七年度聲減字第九四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○所犯如其附表所列違反毒品危害防制
條例二罪，分別經判處罪刑確定在案，檢察官以該二罪之犯罪時
間，均在民國九十六年四月二十四日以前，悉合於中華民國九十
六年罪犯減刑條例之規定，聲請予以減刑並定其應執行之刑，經
核於法無違，乃予裁定減刑並定應執行之刑，同時諭知易科罰金
之折算標準。經核原裁定並無違誤。抗告意旨謂該二罪應為連續
犯，原確定判決分別判刑，顯有違誤云云，難謂有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
