【裁判字號】    97,台聲,485
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    請求清償債務聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四八五號
聲  請  人  楊清安即兆億貿易行
上列聲請人因與甲○○○○○○○等間請求清償債務事件，對於
中華民國九十七年三月二十八日台灣高等法院台中分院民事裁定
（九十七年度抗字第一三三號）提起再抗告，向本院聲請選任訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於第二審法院以抗告無理由駁回抗告之裁定，提起再抗告，
依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，準用第三審程序
；依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項、第四百六十六條之
二第一項規定，再抗告人固得依訴訟救助之規定聲請第三審選任
律師為其訴訟代理人。惟關於無資力支出訴訟費用之事由，應提
出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此
觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明
。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件
聲請人就其與相對人甲○○○○○○○等間請求清償債務事件，
向本院聲請選任訴訟代理人，無非以：伊無資力委任律師云云，
為其論據，並未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證
據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
