【裁判字號】    97,台上,2728
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年四月十六日第二審判決（九十六年度上訴字第一三七七號
，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第一六四
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○刑法第三百二
十九條準強盜（累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對上訴人承認與李
鴻達（已判處罪刑確定）共同竊盜，否認準強盜，所辯被害人陳
源利當場欲逮捕者係李鴻達云云，如何不足採信；又關於上訴人
是否當場為脫免逮捕而故意以所持銑鐵板丟擊被害人乙節，被害
人於第一審之證述不甚明確，另被害人左腳背如何受傷，中國醫
藥大學北港附設醫院病歷表有所誤載，及上訴人所為是否已致被
害人難以抗拒之狀態等情，原判決均依調查所得論述綦詳。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料
，具體指摘原判決如何違背法令，徒就原判決理由業已詳為論斷
說明之事項及原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，謂有調
查未盡之違法，難謂已符合首揭法定上訴要件。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
