【裁判字號】    97,台上,2658
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六五八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因恐嚇取財案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年三月十八日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第二三七號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十一年度偵
字第四一四七、四四三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件上訴人甲○○上
訴意旨略稱：（一）本件當事人間確有口頭契約：松霖環保工程
股份有限公司（下稱松霖公司）因財務危機，找銘海實業有限公
司（下稱銘海公司）簽訂合約承接後續工程，後因松霖公司拖欠
工程款，致銘海公司財務危機無法發放工資繼續工程，松霖公司
與銘海公司均無法請領工程款。後銘海公司蘇慶雲、松霖公司丙
○○找乙○○幫忙，乙○○復找甲○○、張添來，共同在竹南鎮
代會商議；該階段工程順利完成後，乙○○出資新台幣（下同）
二百萬元、張添來出資二百五十萬元、甲○○出資二百二十萬元
分次發放工資。於該次商議中丙○○、蘇慶雲承諾將以民國九十
一年五月至七月請領之工程款償還甲○○等；甲○○等因曾與丙
○○合作、與蘇慶雲相識而信賴該二人，未簽書面合約。（二）
丙○○、蘇慶雲於九十一年五月初、六月六日、七月二日分別請
領工程款，未依照上開約定返還甲○○等；證人丙○○、宋久文
、林文琪於原審之證述均可佐證。丙○○於原審稱銘海公司工程
清運量連七十萬元都請領不到，何以又說給蘇慶雲領一千二百萬
元以上？依宋久文之陳述，丙○○與蘇慶雲早已約定還款事。九
十一年五月至七月，所請款項係前階段施工完成之工程款，宋久
文九十一年四月二十六日簽約者為後階段接續工程，後階段工程
請款為九十一年七月以後之事，於五月份根本尚未施工，丙○○
卻陳述該五月初工程款應給宋久文。既然銘海公司承包工程，請
領之工程款應給銘海公司，何以丙○○可領一千五百零五萬元？
原判決認定蘇慶雲有向張添來等人借工程代墊款六百七十萬元之
事實，丙○○亦陳述其公司財務危機而轉包工程給銘海、向憲源
營造廠股份有限公司（下稱憲源公司）借八百萬元之事實；卻又
於更一審陳述其公司無財務危機。（三）原審審判長訊問甲○○
簽合約時有無知會丙○○，甲○○答以當時丙○○就在旁邊，丙
○○於當庭無否認之表示。丙○○並陳述於鎮代會商議之情節，
足證確有鎮代會協商工程施工之事實。原判決對此有利甲○○之
證據，未說明不採之理由。丙○○承認每次協議均在場，而否認
還款於甲○○等人，又陳述該六百萬元發放對象為松霖、銘海公
司之工人及宋久文；為何由丙○○發放銘海公司工資？若宋久文
與該工程無關，為何亦領款？九十一年七月三日丙○○交付甲○
○發放工資六百萬元，倘若係恐嚇取財，何以得款六百萬元要發
放工資？同年六月六日請領工程款一千五百萬元，甲○○與丙○
○共同發放工資六百萬元，係屬銘海公司之款項，宋久文與銘海
公司簽約，依約向松霖公司請款，甲○○自然也可依與銘海公司
之契約向松霖公司請款，並無恐嚇取財之事。松霖公司與甲○○
等於九十四年達成和解，足證確有協議工程之事，原判決對此有
利於甲○○之事項，亦未說明。（四）本案工程款四千九百萬元
，約有七百萬至九百萬元之利潤，扣除一千四百萬元稅金及其他
支出，以三千五百萬元承包給銘海公司，銘海公司根本虧本，故
甲○○曾叫丙○○將帳目帶至鎮代會清查；協商時丙○○及蘇慶
雲均在場，丙○○稱公司財務困難，請領之工程款給他們先用，
甲○○等人同意；後數次工程款丙○○均佔為己用。至九十一年
六月六日請領工程款，丙○○、蘇慶雲復承諾該次款項一定還給
甲○○等人，但又欺騙甲○○等人，當晚丙○○說蘇慶雲將錢拿
走，至今蘇慶雲均失蹤。（五）衝突係傷害及妨害自由問題，恐
嚇取財係有無工程款往來問題，全卷亦顯示甲○○等有代付六百
七十萬元之事實，至九十一年六月六日得款約二百多萬元，甲○
○等為受騙之被害人，卻受刑責。丙○○自述扣除該工程一千四
百萬元稅金及其他開支，而依其請領之款項，丙○○得款一千五
百餘萬元，另尚有未說明之款項，明顯超出一千四百萬元；何以
應給銘海公司之款項由丙○○佔用？九十一年七月三日發放六百
萬元，為何發放松霖公司工資及松霖公司之主任二十五萬元？甲
○○係長益環保公司負責人，負責本案清運及掩埋，並無丙○○
所言工程品質之問題，而係發不出工資以致停工，經甲○○等代
為發放始能完工。甲○○之車輛典當一百二十萬元用以支付工程
工資，丙○○亦不否認甲○○拿一百二十萬元贖車之事。原判決
認甲○○與銘海公司之承攬合約內容與甲○○所陳不符，然究竟
有何不符，原判決亦未說明云云。上訴人乙○○上訴意旨略稱：
（一）原判決以證人陳盛興、宋久文之證述為據，認定乙○○於
九十一年十一月間多次打恐嚇電話予上開證人，強制其二人轉告
丙○○，致丙○○心生畏怖。惟宋久文、陳盛興均於一審證述乙
○○並無威脅、恐嚇言語。則乙○○是否曾對證人等恐嚇？原審
未詳加調查，亦未說明所憑之證據及認定之理由，有理由不備之
違法。且原判決事實欄係認定九十一年十一月七日至九日間，張
添來等人命乙○○多次撥打陳盛興、宋久文之電話，理由欄則謂
係甲○○、乙○○等人撥打，事實認定與理由記載不相符合。（
二）原判決認定乙○○與其餘四人及二、三名年籍不詳成年男子
，共犯妨害自由、恐嚇取財等罪嫌，但事實中未具體認定共同正
犯間之犯意聯絡及行為分擔，理由中亦無說明，且二、三名年籍
不詳成年男子又係何人？均有理由不備之違法。（三）原判決事
實欄認定，九十一年六月六日晚上十一時許甲○○等人共同以非
法之方法剝奪丙○○、宋久文、林文琪等人行動自由並毆打丙○
○，乙○○則於一、二小時後到場參與剝奪丙○○等行動之自由
等語，理由欄說明卻就乙○○是否到場、到場目的為何，未置一
詞，有判決不備理由之違誤。（四）原判決以乙○○到場後，丙
○○仍被限制自由二小時以上，其到場之目的非為丙○○解圍，
而係強索工程款，而認乙○○與其他共同被告有犯意聯絡與行為
分擔等語。惟乙○○於偵查中陳述係代蘇慶雲出面到現場處理工
程款項；秘密證人Ｇ１（即丙○○）於偵查中稱蘇慶雲打電話給
乙○○，請他幫忙延緩等語。足見乙○○所辯當日確為蘇慶雲延
緩債務，不知丙○○等人亦在場等情為真。證人宋久文於一審及
前審所證，可見乙○○並無向丙○○恐嚇取財，且兩次證述所證
前後不一。原判決未審酌上開有利於乙○○之證據，又未敘明可
採或不可採之理由，有理由不備、違反經驗法則之違法。且事實
欄認定乙○○到場參與剝奪自由，理由欄謂乙○○係到場強索工
程款，就乙○○到場之目的，前後認定不一。由證人丙○○於一
審證稱可見，乙○○並無強索工程款之行為，原判決之論述亦與
卷證資料不符，有理由矛盾之違法。（五）原判決之量刑，僅記
載法律抽象之一般規定，並未說明各該事項之具體情形，有判決
不適用法則及理由不備之違法。（六）乙○○對九十一年七月間
於苗栗縣竹南鎮碼頭餐廳發放工資之事完全不知，亦未參與，有
證人丙○○、宋久文偵查中之證述中均未提及乙○○，可資證明
。甚且莊鎮○○○○道該五十萬元與甲○○所取得六百萬元支票
之關連，可見乙○○並無犯意聯絡可言，亦不可能存有一個預定
之犯罪計畫而得構成連續犯。原判決有適用法則不當、理由不備
之違法。
惟查原判決依憑證人丙○○、宋久文、林文琪、陳盛興、葉啟昌
、陳慶峰之證言、苗栗縣頭份鎮公所與憲源公司所簽立之「頭份
鎮中港溪沿岸垃圾棄置場處置計畫工程」合約書、公證書、憲源
公司與松霖公司簽立之共同承攬合作協議書、松霖公司與銘海公
司簽立之承攬合約書、授權書、蘇慶雲收到六萬一千三百五十元
之收據、第一商業銀行支票、蘇慶雲簽立之收款收據、土地銀行
000000000000號丙○○帳戶及存摺明細、土地銀行林文琪帳戶及
存摺明細、陳香名義之六百萬元支票、葉啟昌指認丙○○國民身
分證照片、宋久文與銘海公司簽立之「工程承攬合約書」、蘇慶
雲所簽立之切結書、藥師證書、（037）471788 號電話通聯紀錄
、郵局存證信函、警員報告書、財政部台灣省中區國稅局竹南稽
徵所函及李曜助各類所得扣繳暨免扣繳憑單等證據，資以認定上
訴人等有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審關於
甲○○、乙○○部分之判決，依修正前牽連涉犯刑法第三百零二
條第一項、第三百四十六條第一項之罪從一重改判論處甲○○、
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人及他
人之物交付各罪刑（甲○○處有期徒刑三年、乙○○處有期徒刑
一年十月），已詳述其所憑之證據及理由。對於甲○○、乙○○
二人矢口否認有何上開犯行，甲○○辯稱：我們找丙○○到餐廳
是要協調債務問題，丙○○知道他下游包商向我們借錢的事，我
的錢也是跟朋友借的，我並沒有恐嚇及毆打他們，丙○○不承認
他與我們之間有債務關係，後來我們找到他後，他有請乙○○來
延緩債務，只是他現在不承認而已。我們確實把錢借給蘇慶雲週
轉工程的工程款，之後蘇慶雲跑掉了，蘇慶雲有跟我、張添來及
乙○○借了七百萬元左右，當時有寫一個合約，放在朋友那裡，
之後我朋友去關，我找不到人云云。乙○○辯稱：九十一年六月
六日，因張添來及甲○○打電話叫我找蘇慶雲到場，而蘇慶雲是
我介紹給張添來及甲○○認識的，所以道義上我要找蘇慶雲去協
商，當時我也是晚了二個多小時才到場，我到場時他們已協調好
了，我們會向丙○○拿錢，是因為蘇慶雲跑掉了，我們之間有債
權債務關係，因我有拿一筆錢出來投資蘇慶雲的工程。甲○○所
供述的借錢或工程款的事情，我之前都不知道，我只是介紹蘇慶
雲與甲○○、張添來認識而已，當時蘇慶雲在那裡作頭份的垃圾
，有些事情要處理，我只是介紹人而已，蘇慶雲承包這個工作的
時候，經濟已經發生困難云云，經綜合調查證據之結果，認均不
可採，已分別在判決內詳予指駁，並說明其理由。原判決所為論
述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。
且查（一）原判決依據證人丙○○、宋久文、林文琪、陳盛興、
葉啟昌之證言，參酌苗栗縣頭份鎮公所與憲源公司所簽立之「頭
份鎮中港溪沿岸垃圾棄置場處置計畫工程」合約書、公證書、憲
源公司與松霖公司簽立之共同承攬合作協議書、松霖公司與銘海
公司簽立之承攬合約書、授權書、蘇慶雲收到六萬一千三百五十
元之收據、第一商業銀行支票、蘇慶雲簽立之收款收據、土地銀
行000000000000號丙○○帳戶及存摺明細、土地銀行林文琪帳戶
及存摺明細、陳香名義之六百萬元支票、葉啟昌指認丙○○國民
身分證照片、宋久文與銘海公司簽立之「工程承攬合約書」、蘇
慶雲所簽立之切結書等證據，認定陳盛興、丙○○、宋久文三人
及松霖公司，並未積欠張添來、甲○○、乙○○、李曜助等人之
債務。丙○○、陳盛興及松霖公司，並未同意承擔蘇慶雲之債務
，亦未同意張添來等人可直接向丙○○或松霖公司請款。又甲○
○於原審提出「工程承攬合約書」影本一件，以證明其與蘇慶雲
間，有工程合約。惟因其所提出之該工程承攬合約書影本與其在
前所供之情節不符，尚難盡信，縱認其與蘇慶雲間確有所謂之承
攬關係，亦與丙○○等無涉等情。原判決所為論斷並無違背經驗
法則或有何證據調查未盡、理由不備之情形，甲○○上訴意旨空
言反稱其係受騙之被害人，並仍執上述「工程承攬合約書」為事
實之爭辯，尚非適法之第三審上訴理由。（二）原判決說明甲○
○、乙○○無法提出其他證據證明其等與蘇慶雲間究有何債務糾
紛，或事前已有債權轉讓之憑證。而依據證人丙○○、陳盛興、
宋久文之證言，已足認定丙○○與張添來、甲○○、乙○○之間
，並無任何工程合作或債權債務關係存在。至於甲○○、張添來
、乙○○等與陳盛興、宋久文，於九十四年十一月十二日所簽訂
之和解書，其內容包含蘇慶雲與渠等間，就工程款項之相關事宜
，但未包括丙○○，因認該和解書之內容對丙○○並無拘束力，
亦即該事後簽訂之和解書，就有關工程款項縱有所協調處置，仍
無解於甲○○、張添來、乙○○等人之犯行，自不能據為對渠等
有利之認定等情，難謂有甲○○上訴意旨所指理由不備之違法情
形（三）證人之供述前後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者
為可採，事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合
理之比較，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍
非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採
信。從而供述之一部認為真實者，予以採取，自非證據法則所不
許。因之，告訴人供述前後縱有差異，事實審法院依憑告訴人前
後之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為
真實之一部，作為論罪之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述
證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。原判決理
由已說明證人宋久文於第一審證稱：「後來有一筆七百萬元的工
程款，乙○○先叫我去成塢餐廳，當天張添來、甲○○、乙○○
及李曜助都在場，他們說：『這筆的七百萬元工程款，他們可以
分到多少錢？』我說：『要看丙○○那邊怎麼分，要回去問才知
道』。過了第二、三天乙○○又打電話來說：『七百萬元的工程
款，他最少要拿二百萬元』。我說：『我不知道，要問丙○○才
知道』。（講這七百萬元的工程款事情，他們有無用強迫或恐嚇
的言語？）他們的意思就是強迫，因明知他們拿到的錢不會分給
我，至少我都沒有拿到，前一天他們叫我去餐廳我也是敷衍他們
，當天我在餐廳時，也有向他們表明錢不可能給他們，可是第二
天他們打電話給我，一定要拿二百萬元，我就打電話給丙○○，
告知他這件事情。（他們有無明講不給錢會怎樣？）沒有明講，
但乙○○的意思一定要二百萬元，如果沒有的話，會有麻煩，因
之前沒有錢下來時，他們一直打電話來，說要處理這件事情」等
語。證人陳盛興於偵查時亦證稱：「（九十一年十一月初你有無
接到恐嚇電話？內容如何？）有接到乙○○電話，工程款快下來
時，大約十一月初，他打0000000000號電話一次要我轉告丙○○
說，之前的幾次款項他都沒有拿到，這次這些錢，他要，並要我
轉告丙○○說這次如果再拿不到錢，情況不會像上次這樣簡單。
（事後有無轉告丙○○？）有，當天晚上一點我有告訴他，乙○
○電話之內容。」等語，資以認定乙○○等人確有於九十一年十
一月初某日，知悉前述工程，將繼續核撥工程款項七百萬元，乃
由張添來等人命乙○○，自九十一年十一月七日至九日，多次撥
打陳盛興、宋久文之電話號碼，強制其二人轉告丙○○，須將此
次款項中一、二百萬元交付，否則「後果將由丙○○自己負責，
事情不會像上次那麼簡單」等語之恐赫取財未遂犯行。雖證人陳
盛興於第一審曾稱忘記了等語，惟原審就上述各證據，斟酌取捨
，以前開於理由欄詳敘取捨證據與證據證明力得心證之判斷理由
，依上說明，原判決並無證據上理由矛盾之違法情形。（四）原
判決事實二記載張添來夥同綽號「萬成」之甲○○、乙○○、綽
號「老鼠」之李曜助、「阿楠」、及其餘二、三名年籍姓名不詳
之成年男子，明知與松霖公司及丙○○並無任何債權債務之關係
，仍基於為自己不法所有意圖之概括犯意及妨害自由等共同犯意
之聯絡及行為之分擔，而為本件之犯行（見原判決第三頁第一至
一五行）。於理由內引用證人丙○○於第一審證稱：「（在成塢
餐廳乙○○為何會到場？）應該他早就知道我會到，我認為他有
事擔擱，因從第一次碰面後在談事情時，他們三人都在」等語（
見原判決第二十頁第十四至十七行），證人宋久文於第一審證稱
：「（九十一年六月六日晚上在成塢餐廳現場的人有那些人？）
張添來、甲○○、李曜助、乙○○及綽號『阿楠扁哥』及另外二
個姓名不詳的人，被害人部分有丙○○、我及我女友林文琪。（
你認為在現場有共同毆打及恐嚇你的人有那些人？）張添來、甲
○○、乙○○、李曜助、綽號『阿楠』及另二個姓名不詳的人」
等語（見原判決第二八頁第一八至二三行）。資以認定乙○○共
犯原判決事實二之 (一)之犯行，另關於原判決事實二之 (二)部
分，查甲○○於偵查時供稱六百萬元支票部分，伊及張添來、乙
○○各分得五十萬元，而乙○○於偵查時亦供承確有分到五十萬
元（見偵字第四一四七號卷第一三五、一三六頁），顯見乙○○
亦有參與。原判決認甲○○、乙○○係犯刑法第三百四十六條第
一項之恐嚇取財罪、第三百零二條第一項之妨害自由罪。渠二人
與張添來、李曜助、綽號「阿楠」及另二、三名姓名年籍不詳之
成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。前後三次恐
嚇取財犯行，雖有既未遂之分，但均時間緊接、犯罪構成要件相
同，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，應依修正前刑法第五十
六條之規定，論以恐嚇取財罪既遂罪，所為論斷，並無乙○○上
訴意旨所指理由不備或理由矛盾之情形。（五）量刑之輕重，係
屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟於量刑時，已以行為
人之責任基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越
法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。原判決依上揭
規定，於理由內說明審酌甲○○、乙○○二人，均明知與松霖公
司及丙○○之間，並無何債權債務關係，且未取得丙○○或松霖
公司承擔蘇慶雲之債務之承諾，竟夥同張添來、李曜助、「阿楠
」及姓名不詳成年男子二、三名等，以言詞恐嚇威脅，併施強暴
毆打丙○○及宋久文成傷，並限制丙○○、宋久文、林文琪等三
人之自由近五小時，致使丙○○等人心生畏懼，陸續交付一百三
十萬元及六百萬元（其中一百萬元已發放工程款，應予扣除）之
款項，其等為掩飾上述犯行，竟以發放工資為幌子，僅將其中一
百萬元發放予相關廠商及司機等人，其餘款項則中飽私囊、朋分
花用，惡性顯屬重大，且於犯罪後，仍飾詞卸責，否認犯行，犯
後態度不佳，及其等雖與宋久文、陳盛興達成和解，但迄未與丙
○○及林文琪和解賠償損失，及甲○○之犯罪情節較重，犯罪所
得較多，乙○○犯罪所得較少、情節較輕等一切情狀，予以綜合
考量，而對甲○○、乙○○二人為刑之量定，既未逾越法定刑度
，又未濫用自由裁量之權限，上訴意旨徒憑己意，指摘原判決量
刑不當，亦顯非適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，則係
就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，漫事指
摘為違法，且仍為單純事實之爭執，客觀上亦不足據以辨認原判
決已具備違背法令之法定形式要件。依上揭說明，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。又上訴人等涉犯之恐嚇取財罪，雖屬不
得上訴於本院之案件，然因與其具牽連關係之刑法第三百零二條
第一項之妨害自由罪係得上訴於本院，依審判不可分原則，其所
犯恐嚇取財罪部分，自亦得上訴於本院，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
