【裁判字號】    97,台抗,417
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    損害賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，聲請再審，對於
中華民國九十七年三月十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十
七年度重再字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法
第五百零一條第一項第四款之規定，必須表明再審理由。所謂表
明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事者，
仍難謂已合法表明再審事由。本件抗告人對於台灣高等法院台中
分院九十一年度重再字第五號確定裁定（該裁定誤載為九十年度
），向原法院聲請再審，經核其聲請狀，並未表明原確定裁定究
有如何合於法定再審原因之具體情事，其聲請自非合法。原法院
因認其聲請為不合法，裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告
論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
