【裁判字號】    97,台抗,447
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四四七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十七年四月二十五日定應執行刑之裁
定（九十七年度聲字第六○三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該
法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定甚明。本件
原裁定以抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，先後
經判處如原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執
行刑之規定，而依檢察官聲請，適用刑法第五十一條第五款，定
應執行有期徒刑四年七月，併科罰金新台幣五十萬元，經核尚無
不合。抗告意旨雖謂其尚另犯常業重利及剝奪行動自由等罪（原
法院九十七年度上更(一)字第一一四號），亦合於定應執行刑規定
，原裁定漏未併予定其應執行之刑為違法云云，然查該等罪如已
確定，合於定應執行刑規定，抗告人僅能依刑事訴訟法第四百七
十七條第二項規定，請求檢察官重新聲請與本件犯罪合併定其應
執行之刑，非本件定應執行刑之裁定所得審酌，其抗告非有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
