【裁判字號】    97,台抗,400
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請強制執行就第三人劉文標金錢債權之執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四００號
再 抗告 人  大眾電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  謝諒獲律師
上列再抗告人因與債務人長安國際開發股份有限公司間聲請強制
執行事件，就第三人甲○○金錢債權之執行，聲明異議，對於中
華民國九十七年二月二十九日台灣高等法院裁定（九十七年度抗
字第三一八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。此項規定，於
強制執行事件，依強制執行法第三十條之一規定，自亦應準用之
。本件再抗告人就債務人長安國際開發股份有限公司對第三人甲
○○之股款債權，向台灣士林地方法院聲請強制執行，經該法院
囑託台灣新竹地方法院（下稱新竹地院）核發執行命令後，並聲
請新竹地院以甲○○為債務人核發債權憑證，及調查甲○○配偶
之財產，經該法院函復不予准許後，乃聲明異議，經新竹地院裁
定駁回其異議後，再抗告人不服，提起抗告。原法院以：依強制
執行法第七條第四項之規定，受託法院祇能依囑託代為特定執行
行為，除於執行程序終結時，將執行結果函復囑託法院外，不得
直接核發債權憑證。又強制執行法第一百十九條第二項所定對第
三人之執行，乃原執行事件執行程序之延續，並非獨立之另一執
行程序，亦無另外獨立之執行名義，故對第三人執行不足受清償
時，僅能以原執行事件債務人為債務人發給債權憑證，不能以第
三人為債務人名義核發樍權憑證。本件新竹地院係受託法院，依
上說明，除將受託代為特定執行行為結果函復囑託法院外，不得
直接核發債權憑證，且甲○○僅係受託執行事件之第三人，無獨
立之執行程序，亦無獨立之執行名義，自不得以甲○○名義核發
債權憑證。另甲○○之配偶非執行債務人，甲○○復無配偶，有
戶籍謄本可憑，再抗告人聲請調查其配偶之財產，亦難准許，抗
告為無理由，因以裁定駁回其抗告。再抗告人雖泛以：(一)丙○○
、丁○○、戊○○三人係其新竹地院執行事件之代理人，並非其
於原法院抗告事件之代理人，丙○○蓋章具狀抗告，亦非合法，
該訴訟有未經合法代理之違法。(二)原裁定有民事訴訟法第四百六
十九條第三、六款規定之當然違背法令事由。(三)甲○○未於法定
期間聲明異議，已成為第三債務人，甲○○配偶就甲○○婚後債
務應負連帶賠償責任，執行法院不得拒絕其聲請調查甲○○配偶
之財產，亦不得不以甲○○為債務人核發債權憑證，原裁定適用
法規顯有錯誤等詞，再為抗告，惟上揭(一)之部分，原裁定誤以丙
○○、丁○○、戊○○三人為代理人者，業經原法院裁定更正，
且該三人已於新竹地院提出再抗告人授有得提起抗告特別代理權
之委任狀為憑，該以丙○○蓋章具狀之抗告，於法並無不合。其
餘(二)、(三)部分所陳各節，亦與適用法規顯有錯誤無涉，尤無所涉
及之法律見解具有原則上重要性之情事，不合民事訴訟法第四百
八十六條第四項、第五項規定，參照同法第四百三十六條之五第
一項規定，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
