【裁判字號】    97,台上,2787
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年十一月二十一日第二審更審判決﹝
九十六年度上更(一)字第二九五號，起訴案號：台灣台中地方法院
檢察署九十五年度偵字第三五一八號﹞，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反槍砲彈藥
刀械管制條例之犯行明確，因而撤銷第一審關於此部分科刑之判
決，改判仍論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力
之改造手槍罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非
可採，予以論述。就形式上觀察，尚無足以影響判決結果之違法
情形存在。上訴人上訴意旨略以：(一)、徒以查獲槍、彈之地點及
許明明、曾素月之證詞，無法證明上訴人持有或寄藏槍、彈之犯
行。(二)、原判決並無直接證據足證扣案槍、彈與上訴人埋藏時之
槍、彈狀態均屬相同，竟以上訴人曾購買槍、彈之事實逕認上訴
人犯罪，顯有未合。(三)、原判決以上訴人有埋藏槍、彈之行為，
推論埋藏之槍、彈具有殺傷力，純屬法官主觀之臆測。(四)、施漢
洲證稱上訴人並不知悉其更換槍管之事實，此有利於上訴人之證
詞，原判決未加斟酌，亦有未合。(五)、原判決未查明上訴人在何
處購買槍、彈之店名，再傳喚店老闆或店員查明槍、彈有無殺傷
力，自有違法。惟查：(一)、證據之取捨及事實之認定，係屬事實
審法院自由判斷之職權，此項職權之行使，倘不違背客觀存在之
經驗法則或論理法則，即無違法可言。原判決依上訴人於警詢、
檢察官偵訊、第一審之供述「槍、彈係施漢洲叫其購買」與施漢
洲於警詢及偵查時之證稱扣案槍、彈均係上訴人託其寄藏，及證
人許明明、曾素月之證詞，認定扣案槍、彈係上訴人購買後交予
施漢洲寄藏於許明明、曾素月住處等情，經核並無違背客觀存在
之經驗法則或論理法則，上訴意旨(一)至(三)漫事指摘原判決違法，
自非適法之第三審上訴理由。(二)、原判決認施漢洲證稱槍管為其
所更換云云，顯有可疑，所證應屬迴護上訴人之詞，亦無違背證
據法則，上訴意旨(四)之指摘，難謂合法之第三審上訴理由。(三)、
扣案槍、彈確具有殺傷力之事實，有卷附內政部警政署刑事警察
局槍、彈鑑定書可證，上訴意旨(五)指摘原審未再傳喚販賣槍、彈
店老闆或店員查明槍、彈有無殺傷力，尚屬無稽。是本件上訴意
旨，純係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項
，徒憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，均難認係適法
之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
