【裁判字號】    97,台抗,449
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四四九號
抗  告  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人違反麻醉藥品管理條例等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十七年三月十七日定應執行刑之裁定（九十
七年度聲字第六六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以受刑人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號四所示
四罪，經判刑確定，其中編號一、二所示二罪視為減刑，爰依檢
察官之聲請，另定其應執行之刑為有期徒刑十八年五月。固非無
見。惟按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
界限，並非概無拘束。法院應在法律所定範圍內選擇為適當之裁
判者，為自由裁量之外部性界限；法院裁量時，應符合其所適用
之法律之目的及法秩序理念者，為自由裁量之內部性界限。數罪
併罰而有二裁判以上，法院定其應執行之刑，固有自由裁量之職
權，但仍應受法律內部性界限及外部性界限之拘束。本件受刑人
因犯原裁定附表編號一至編號四所示各罪，經台灣高等法院八十
二年度上訴字第一三０三號判決，分別論處罪刑並定其應執行之
刑為有期徒刑十七年確定，有該判決書可稽。檢察官以受刑人所
犯原裁定附表編號一、二所示二罪，已依法視為減刑（中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段），因而聲請另定其應
執行之刑。原裁定酌定受刑人應執行有期徒刑十八年五月，從形
式上觀察，雖未踰越刑法第五十一條第五款所定法律之外部性界
限，但受刑人減刑後所定應執行之刑反較減刑前為重，似難謂與
法律目的及法秩序理念之內部性界限無違。則原裁定裁量權之行
使，仍有再事審酌之餘地。抗告意旨執以指摘原裁定不當，為有
理由，應由本院予以撤銷，發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
