【裁判字號】    97,台抗,446
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因詐欺等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月九日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第一○一一號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１、２所示
之詐欺及偽造文書二罪，經台灣台北地方法院及原法院分別判處
有期徒刑六月減為三月、一年四月減為八月確定，係裁判確定前
所犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察官聲請，適用刑法第五十
一條第五款、第五十三條規定，定其應執行刑為有期徒刑十月，
經核並無不合。抗告意旨稱其所犯詐欺罪應再減為一月又十五日
及原裁定適用刑事訴訟法第四百四十七條第一項、刑法第五十三
條為不當云云。然抗告人所犯詐欺罪所處有期徒刑六月已減為三
月（台灣台北地方法院九十五年度聲減字第四六○號），自無再
予減刑一次之理；又檢察官係依已減刑後之裁判聲請定其應執行
刑，原裁定引用刑法第五十三條，亦屬合法。抗告人以此指摘原
裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
