【裁判字號】    97,台上,1265
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    請求給付利息
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一二六五號
上  訴  人  甲○○
            乙  ○
            丙○○
            丁○○
            戊○○（即黃世宏之承受訴訟人）
            ｆ○○（即黃世宏之承受訴訟人）
            ｇ○○（即黃世宏之承受訴訟人）
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子  ○
            丑○○
                    號4樓
            寅○○
            卯○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
            未○○
                    樓
            申○○
            酉○○
                    樓
            戌○○
            亥○○
            天○○
            地○○
            宇○○
            宙○○
            玄○○
                    樓
            黃○○
            Ａ  ○
            Ｂ○○
            Ｃ○○
            Ｄ○○
            Ｅ○○
            Ｆ○○
            Ｇ○○
            Ｈ○○
            Ｉ○○
            Ｊ○○
            Ｋ○○
            Ｌ○○○（即鄧亞玲）
            Ｍ○○
            Ｎ○○
            Ｏ○○
            Ｐ○○
            Ｑ○○
            Ｒ○○
            Ｓ○○
            Ｔ○○
            Ｕ○○
            Ｖ○○
            Ｗ○○
            Ｘ○○
            Ｙ○○
            Ｚ○○
                    樓
            ａ○○
            ｂ○○
            ｃ○○
            ｄ○○
            ｅ○○
共      同
訴訟代理人  林淑惠律師
被 上訴 人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  ｈ○○
訴訟代理人  謝文欽律師
            鄭涵雲律師
上列當事人間請求給付利息事件，上訴人對於中華民國九十七年
三月三十一日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度勞上更
(一)字第一六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：上訴人於被上訴人處開立之系爭行員活期儲蓄存款及退休金專
戶存款帳戶，均屬活期儲蓄存款之一種。至於被上訴人之「業務
手冊」乃被上訴人單方就銀行業務所制訂之內部控管規範及處理
程序，無涉雙方之勞動條件，非屬勞動契約之內容。是被上訴人
依兩造合意記載於上開帳戶存摺簿底頁之「注意事項（或簡章）
」約定，自得調整系爭存款之限額及利率，且其調整又無違反平
等、公平或誠信原則之情事，依法為有效。上訴人依消費寄託法
律關係，請求被上訴人依調整前之存款額及利率給付短少之利息
，為無理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，
泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨
依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
