【裁判字號】    97,台上,2673
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六七三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年一月三十一日第二審更審判決（九十六年度上更
(一)字第一四六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年
度偵字第六六一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。茍上訴理由書狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決依憑上訴人甲○○於警詢、檢察官初次偵查及向第一
審法院聲請羈押案件訊問時之自白、證人王人民於第一審之證述
、卷附憲兵司令部刑事鑑識中心民國九十四年五月二十五日（94
）安鑑字第01058 號鑑驗通知書一紙，在上訴人身上查獲之甲基
安非他命八包、背包及黑色腰包各一個經扣案等證據，為綜合之
調查、判斷，認上訴人前開自白與事實相符，有原判決事實欄所
載共同運輸第二級毒品甲基安非他命之犯行，因而撤銷第一審論
處共同轉讓第二級毒品未遂（累犯）罪刑之判決，改判論上訴人
以共同運輸第二級毒品（累犯）罪，量處有期徒刑七年六月，併
諭知扣案第二級毒品甲基安非他命八小包（驗餘淨重三點零六三
六公克）沒收銷燬之，毒品外包裝袋、黑色腰包及背包各一個均
沒收。已詳細說明其所憑之證據及認定之理由，且對於上訴人否
認運輸毒品所辯各節，如何係飾卸之詞均不足採，詳加說明指駁
。所為論斷均有卷存證據資料可資覆按；從形式上觀察，要無違
背法令情形。又原判決理由貳之一第(二)、(三)項已詳述經由前開證
據調查之結果而為綜合判斷，如何認上訴人自白與事實相符，得
採為上訴人論罪證據之心證理由，其論斷並非無據，亦非單以上
訴人之自白為論罪之唯一證據。上訴意旨指摘原判決以上訴人之
自白為論罪之唯一證據，核與卷內資料不符，殊非適法上訴第三
審之理由。原判決另說明扣案電子磅秤一台、分裝袋四十一個、
吸食器一組、玻璃球吸食器一支，與上訴人所為運輸毒品犯行無
涉，及依上訴人案發時持用之0000000000號行動電話於九十四年
四月十七日當日之通聯紀錄顯示，認上訴人平日均在板橋地區活
動，當日晚間十時許，則由台北縣板橋市往台北市大同區、中山
區移動。雖依該通聯紀錄所示基地台之移動位置，尚無法認定上
訴人所稱其受「阿生」指示，自板橋地區○○路運輸毒品至台北
市青年公園之供述為不實之心證理由，所為證據取捨之論述說明
，亦無違背證據法則之情形。上訴意旨仍以依卷附0000000000號
行動電話之通聯紀錄顯示，尚不能證明「阿生」之人於九十四年
四月十七日晚上十時許，以電話指示上訴人前往台北縣板橋市○
○路之郵局前郵筒下方拿取內含甲基安非他命八包之黑色腰包一
個，送至台北市萬華區青年公園後等待指示之自白與事實相符，
而對原判決已論斷明白之事項，任意指摘原審未盡調查職責，並
有判決不備理由之違法，難認係具體指摘之上訴第三審合法理由
。其他上訴意旨或對原審採證、認事職權之適法行使任意指摘為
違法，或就有無運輸第二級毒品之事實，重複為單純事實之爭辯
，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，應認
其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
