【裁判字號】    97,台附,29
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反公司法等罪刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第二九號
上  訴  人  萬里行有限公司
            英文名稱 Medipharm Pte Ltd.）
法定代理人  卯○○○○○ ○○○（中文姓名汪建耀）
被 上訴 人  宏春國際企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丑○○
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            安徽省技術進出口股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  寅○○
被 上訴 人  己  ○
            戊○○
            庚  ○
            辛  ○
            壬○○
            癸  ○
            子○○
上列上訴人因自訴被上訴人丑○○等違反公司法等罪案件，不服
台灣高等法院中華民國九十四年六月二十七日第二審刑事附帶民
事訴訟判決（九十四年度重附民上字第一０號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知不受理之判決，而駁回原告附帶民事訴訟之判
決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，刑事訴訟法第
五百零三條第一項前段、第二項規定甚明。所謂對於刑事訴訟之
判決有上訴時，專指合法之上訴而言。本件被上訴人丑○○、甲
○○、詹幼民、丙○○及丁○○被訴違反公司法等罪案件（原審
九十四年度上訴字第一三七七號），原審係維持第一審諭知不受
理之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，上訴人不服原審判決，
提起第三審上訴，經本院判決認其上訴為不合法，予以駁回。刑
事訴訟部分既無合法之上訴，依上開規定，自不得就其附帶民事
訴訟之判決提起上訴，應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
