【裁判字號】    97,台聲,494
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四九四號
聲  請  人  翰龍科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  施煜培律師
上列聲請人因與際比科技股份有限公司間請求給付工程款事件，
對於中華民國九十七年二月二十一日本院裁定（九十七年度台上
字第二五一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段預納裁判費，此為必須具備之程式。聲請人對於民國九十
六年八月二十八日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年
度建上字第七號），提起上訴，未據預納裁判費，雖同時依民事
訴訟法第一百零七條之規定，聲請訴訟救助，但其聲請已經本院
以九十六年度台聲字第九三六號裁定駁回，並於九十七年一月十
八日送達此項裁定，有送達證書附卷可稽。聲請人既明知其上訴
要件有欠缺，則於駁回訴訟救助之裁定經合法送達後，逾相當期
間仍未繳納裁判費，其上訴自非合法。從而原確定裁定據以駁回
聲請人之上訴，並無適用法規顯有錯誤之情事。至聲請人是否明
知欠缺應委任律師為第三審訴訟代理人之上訴要件，對其上訴因
未預納裁判費而為不合法，則無影響。聲請意旨，主張原確定裁
定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定之情形，對之
聲請再審，要難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
