【裁判字號】    97,台上,2697
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服高灣高等法院台
中分院中華民國九十七年四月三日第二審判決（九十七年度上訴
字第七００號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第六一八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，其上訴書
狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，不經言詞辯論，
逕以判決駁回。已詳敘認定之依據及憑以認定之理由。從形式上
觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人於民國九十六年
十月八日施用第一級毒品經警查獲後，始於九十七年二月十三日
至彰化醫院接受美沙冬治療法，自不能依毒品危害防制條例第二
十一條規定邀免。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如
何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執詞謂其已積極以替代
療法戒除毒癮，雙親年邁，子女年幼，請改依緩起訴處分處理，
給予自新機會云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
