【裁判字號】    97,台聲,506
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五０六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求債務人異議之訴聲請再審事件，
聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實之一切證
據，以釋明之，但依證據之性質不能即時調查者，不在此限。此
觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明
。次按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，
聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，同法第四百六十
六條之二第一項定有明文。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經
濟上之信用者而言。查本件聲請人與相對人乙○○等間債務人異
議之訴聲請再審事件，向本院聲請訴訟救助，為其選任律師為其
訴訟代理人，依其所出之九十六年度綜合所得稅結算申報所得資
料參考清單固記載查無所得，但屬執行業務所得之各類所得扣繳
暨免扣繳憑單並不包括在內，且依卷附財政部台灣省北區國稅局
財產歸屬資料清單，顯示其尚有土地一筆，現值新台幣十二萬二
千八百元，足見聲請人提出上開資料，尚難以釋明其已達窘於生
活，無籌措款項委任律師為其訴訟代理人之信用，揆諸首揭說明
，其聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
