【裁判字號】    97,台抗,405
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四０五號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  歐東洋律師
上列再抗告人因與國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請宣告破
產事件，對於中華民國九十七年四月十五日台灣高等法院裁定（
九十七年度破抗字第三三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之抗告駁回。
抗告及再抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
按破產宣告，其目的在於依破產程序清理債務，使多數債權人公
平受償，其係為全體債權人之利益而為，對於債權人並無不利，
且為免破產程序因先後抗告而拖延，債權人亦以不得抗告為宜，
是依債務人之聲請而為破產宣告之裁定，債權人自不得抗告（參
照司法院院字第九五八號解釋意旨）。本件再抗告人聲請台灣桃
園地方法院（下稱桃園地院）宣告其破產，經該院裁定准許，再
抗告人之債權人自不得對該裁定抗告，乃相對人國泰世華商業銀
行股份有限公司對之提起抗告，原裁定疏未注意及此，將桃園地
院裁定廢棄，揆諸首揭說明，難謂無適用法規顯有錯誤，且所涉
及之法律見解亦具有原則上之重要性。再抗告論旨，指摘原裁定
違背法令，求予廢棄，非無理由。應由本院自為裁定，將原裁定
廢棄，駁回相對人在原法院之抗告。
據上論結，本件再抗告為有理由。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七
十八條第一項第一款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
