【裁判字號】    97,台抗,456
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年四月十五日定應執行刑之裁定（九
十七年度聲字第五六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○所犯如原裁定附表所列違反毒品危害
防制條例等五罪，經原審法院及台灣彰化地方法院先後判處罪刑
確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑，經審核認為正當，乃定
其有期徒刑部分應執行十八年四月。經核原裁定於法並無不合。
抗告意旨謂原裁定附表編號四、五所示，抗告人違反槍砲彈藥刀
械管制條例及販賣第一級毒品二罪，係同一案件所犯數罪，請從
新裁定量刑云云，非有理由，應予駁回。至抗告人該違反槍砲彈
藥刀械管制條例案件所併科之罰金新台幣十五萬元，原裁定理由
二、說明不在定應執行刑之列，惟誤載為新台幣五十萬元部分，
業經原審於民國九十七年五月六日裁定更正在案，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
