【裁判字號】    97,台上,2756
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七五六號
上  訴  人  甲○○
                    1號
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十四年四月二十六日第二審判決（九十三年度上訴字第
一一四六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵
續字第二三七號、九十二年度偵字第四三七五號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。本件上訴人甲○
○於上訴狀中並未聲明僅對詐欺取財（合會部分）部分聲明上訴
，應視為對牽連犯偽造私文書（偽造標單冒標）部分、另偽造私
文書（偽造借據借款及詐欺取財）部分及業務侵占部分亦提起上
訴。惟按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得
於提起上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而
於第三審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應
以判決駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十
五條後段規定甚明。本件原判決撤銷第一審關於行使偽造私文書
（冒標合會金）部分之科刑判決，依牽連犯（偽造標單冒標與詐
欺取財相牽連），從一重論處上訴人行使偽造私文書，足以生損
害於他人罪刑（處有期徒刑二年八月）。另維持第一審依牽連犯
（偽造借據借款與詐欺取財相牽連），從一重論處上訴人行使偽
造私文書，足以生損害於他人罪刑（處有期徒刑十月）之判決，
駁回上訴人此部分在第二審之上訴。上訴人不服，於民國九十四
年五月十二日提起第三審上訴，惟其所提上訴狀，僅就不得上訴
於第三審法院之詐欺取財（指合會）部分，敘述理由；至於得上
訴第三審法院之偽造私文書（包括偽造標單及偽造借據）部分，
並未敘述上訴理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，
依上開規定，就偽造私文書（包括偽造標單及偽造借據二部分）
部分之上訴，自非合法，俱予駁回。又裁判上一罪案件之重罪得
提起第三審上訴，其輕罪部分雖不得上訴，依審判不可分原則，
第三審法院亦應併予審判，但以重罪部分之上訴合法為前提，如
該上訴為不合法，第三審法院既應從程序上予以駁回，而無從為
實體上判決，對於輕罪部分自無從適用審判不可分原則，併為實
體上審判。本件得上訴第三審法院之偽造私文書部分，既因上訴
不合法，應從程序上予以駁回，則不得上訴於第三審法院之詐欺
取財（包括詐取合會會款及詐取借款）部分，即無從適用審判不
可分原則，併為實體上審判，應從程序上併予駁回。至原判決另
維持第一審論處上訴人連續意圖為自己不法之所有而侵占對於業
務上所持有之物罪刑之判決，駁回上訴人此部分之第二審上訴。
上訴人關於此部分所犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
，屬刑事訴訟法第三百七十六條第三款之案件，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟一併提起上訴，應認此部
分之上訴為法所不許，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
