【裁判字號】    97,台上,2757
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年九
月二十日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第四一三號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第九九二四號
、第九九二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，改判仍論
處上訴人共同意圖他人受流氓處分，向該管公務員誣告罪刑（處
有期徒刑一年，減為有期徒刑六月）。
上訴人之上訴意旨略以：(一)、本案係因李家環不甘借予陳昭智之
新台幣二十八萬元無法取回及徐孝鳴入獄服刑之仇恨，為報復上
訴人而栽贓。(二)、徐孝鳴、李家環夫婦在偵查、審理中供稱係依
據樓愛雲提供之線索及兩人商量之結果，而檢舉林玉生、薛世藩
二人涉嫌流氓行為以及證人即法務部調查局台北縣調查站（下稱
台北縣調查站）調查員李金祥於偵查中證稱伊事先不知情李振威
與徐孝鳴、甲○○有何關係，事後李振威有提及徐孝鳴是另案涉
嫌人，偵辦中表示要檢舉林玉生涉嫌流氓等語，均足證本案實係
徐孝鳴、李家環聽信樓愛雲之言，繼而商議提出檢舉及徐孝鳴於
認識上訴人之前即自行向李振威表示要檢舉林玉生流氓行為，均
與上訴人無關。上開有利上訴人之證據原判決未採納，亦未說明
理由，有理由不備之違法。(三)、原判決認定：「上訴人以為社會
除去敗類，且徐孝鳴身受其害，要徐孝鳴、李家環夫妻蒐集相關
事證提報給其（上訴人）認識在台北縣調查站服務之李振威」，
未說明其認定之理由及所憑之證據，且依卷內資料，李家環並未
供稱：「上訴人認為徐孝鳴深受其害」之詞，又全卷並無徐孝鳴
、李家環供陳兩人有與上訴人謀議誣告林玉生之證據。原判決擬
制上訴人與徐孝鳴、李家環謀議誣告林玉生、薛世藩，有判決理
由不備之違法。(四)、陳鴻智供稱上訴人代伊撰「自訴狀」並不實
在，上訴人亦不知新店市○○○路，無從教唆陳鴻智虛構上址有
開設電玩店之情事，且新店市○○路三十六號之電玩店，實係徐
金土所開設，既非陳鴻智亦非其弟陳文智所開設，可見陳鴻智之
供詞顯屬栽贓。陳鴻智之證詞諸多與事實不符，且前後不一，不
足採信。又李振威就陳鴻智究竟如何到台北縣調查站製作筆錄一
事，前後證述不符，亦無從作為不利上訴人之補強證據。原判決
竟採為不利上訴人之認定，不符證據法則，亦有適用法則不當之
違法。(五)、上訴人未有前科且身罹重病，請准予宣告緩刑等語。
惟查：原判決依憑上訴人於第一審及原法院前審自承有替陳鴻智
撰寫書狀及於徐孝鳴被訴之台灣高等法院九十一年度上易字第七
一一四號刑事案件及李家環告訴案外人趙娟娟案件中，代上開二
人撰寫書狀以及將與案外人林君玉之通話錄音交予李振威之供詞
，告訴人林玉生之指訴，證人邱錦虹、毛仲如、李金祥、林君玉
之證詞，李振威、徐孝鳴、李家環、陳鴻智之部分證詞，台灣板
橋地方法院八十二年度感裁字第一七六號、八十三年度感裁字第
七四號案卷，台北縣警察局偵辦流氓案件移送書，證人B1、B2、
B3（姓名、年籍詳卷）在台北縣調查站之調查筆錄，徐孝鳴、陳
鴻智分別以代號B1、B3身分於台灣板橋地方法院八十二年度感裁
字第一七六號案件之訊問筆錄以及同院八十二年度感裁字第一七
六號、八十三年度感裁字第七四號不付感訓處分裁定，台北縣警
察局新店分局民國八十三年五月六日北警店刑字第０四八二五號
函，台北縣新店市戶政事務所八十三年五月十日新店戶字第七四
一八號函，台灣高等法院八十一年度上訴字第六一六０號徐孝鳴
刑事判決等證據資料，認定上訴人有原判決事實欄所載之誣告犯
行；已於理由內，詳敘其調查證據之結果及取捨證據認定之理由
，並就上訴人否認犯罪所持之諸項辯解，認非可採，已依據卷內
資料，予以指駁及說明。原判決復綜合調查證據之結果，於理由
內說明：「徐孝鳴另於偵查中稱：『我跟李家環商量覺得樓愛雲
提供這麼多線索給我們，我們就向調查站提出看那幾條行為可構
成流氓，都構不成我就算了』等語；李家環亦於偵查中稱：『他
（徐孝鳴）被告竊盜及妨害自由都是林玉生害的，加上樓愛雲告
訴我們林玉生還有其他不法行為，我們經過初步查證，確實有此
事實。之後我跟上訴人談及此事，上訴人以徐孝鳴身受其害，告
訴我們將知道的事情去蒐證後再提供給調查站』等語，由此足認
徐孝鳴並未親身經歷被林玉生勒索之事，僅係將自樓愛雲處聽聞
之事予以改編捏造渲染為自身經歷之事件，徐孝鳴夫婦及甲○○
三人係有使林玉生受流氓處分之意圖甚明」（見原判決正本第七
頁）、「徐孝鳴、邱錦虹、陳鴻智三人係分別於八十二年二、三
、四月間始到台北縣調查站製作檢舉筆錄，在此之前上訴人早與
李家環及徐孝鳴認識，渠等三人進一步具體謀議誣告林玉生、薛
世藩有流氓行為，於時間上並未有不合理之處」；原判決並就上
訴人辯稱與徐孝鳴、李家環係對立關係而被誣陷一節，說明：「
上訴人於彼時確獲得徐孝鳴、李家環之信賴，李家環方會委以多
件訴訟事務予上訴人處理（指上訴人代撰徐孝鳴於八十二年二月
所提之聲請非常上訴狀、李家環告訴案外人趙娟娟侵入住宅案，
分別於八十二年元月及八月提出之附帶民事訴訟狀及聲請檢察官
上訴狀），足徵李家環所述其係與上訴人謀議檢舉林玉生等人有
流氓行為之事為真實，足堪憑信」（見原判決正本第十二頁）。
經核與卷內證據資料相符，其論斷亦無違誤。從形式上觀察，原
判決並無理由不備、適用法則不當或採證違背經驗法則及論理法
則等違背法令之情形，且取捨證據及認定事實，乃事實審法院適
法職權之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟不悖通常一般人
日常生活之經驗，又未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘明
其何以為此判斷之心證理由者，即不能任意指為違法。上訴意旨
(一)、(二)、(三)仍執原判決已詳予敘明不予採納之上訴人否認犯罪之
辯解，併置原判決事實欄明確認定及理由內詳予說明之事項於不
顧，就事實審法院採證認事自由判斷職權之合法行使及與犯罪構
成要件無關之枝節，再為單純事實上之爭執，皆非合法之第三審
上訴理由。至於上訴意旨另載稱李金祥有關伊事先不知道上訴人
與徐孝鳴、李家環之關係及李振威事後告知徐孝鳴有檢舉林玉生
之供詞部分，則與原判決判斷上訴人是否與徐孝鳴、李家環共同
誣告林玉生之事實無涉。上訴意旨(二)另執以指摘，不足以辨識原
判決已具備違背法令之形式要件。另原判決事實欄載稱：「上訴
人以為社會除去敗類，且徐孝鳴身受其害，要徐孝鳴、李家環夫
妻蒐集相關事證提報給其認識在台北縣調查站服務之李振威」；
雖與卷內筆錄記載李家環所供：「之後我們跟上訴人談及此事，
上訴人問我願為社會除害否？」等語有間，惟此文字敘述之差異
，尚不足以動搖原判決所確認上訴人與徐孝鳴、李家環共謀誣告
林玉生、薛世藩之事實，自於判決結果不生影響。上訴意旨(三)執
以指摘，難認係適法之第三審上訴理由。原判決不採上訴人以陳
鴻智向伊借錢未果而挾怨報復之辯解，理由已說明：「原審（指
第一審）依職權調閱台灣台北地方法院八十二年度易字第三五一
四號傷害案刑事卷，查核得知陳鴻智確曾於八十二年三月四日具
狀向該法院提出傷害告訴。……經原審將上開傷害案件刑事卷內
以手寫方式撰寫之八十二年三月十三日聲請狀及同年四月二十九
日聲請狀，一併提示予上訴人後，上訴人始供承：『確實有親筆
撰寫該等聲請狀無誤，但其並沒有向陳鴻智收費』等語，倘陳鴻
智於八十一年十月份與上訴人交惡，其豈有再於八十二年三、四
月間求助於上訴人代為撰狀之理，上訴人辯稱係因陳鴻智向伊借
錢未果而挾怨報復，顯與事實不符，委無可採」等語（見原判決
正本第十頁至第十一頁）。已對不採上訴人之辯解，詳述其判斷
之理由，核與卷內資料相符，判決並無違誤。原判決復說明：「
上訴人聲請傳訊之證人徐金土，所陳（伊）不認識上訴人，亦未
於八十二年間在新店市○○路三十六號經營電動玩具店等語，足
見辯護意旨所為陳述與證人徐金土之陳述不符」等語（見原判決
正本第十四頁）；已就徐金土之證詞，說明不足為有利上訴人之
認定。另按供述證據前後雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非
不可本於經驗法則斟酌其他證據作合理之比較定其取捨，從而供
述證據之一部認為真實者予以採取，亦非證據法則所不許。本件
原判決既採陳鴻智、李振威不利上訴人之證詞，自係摒棄陳鴻智
及李振威與上開論敘相異部分之供詞，此乃事實審取捨證據適法
職權行使之當然結果，縱未詳加說明，亦不能指為違法。上訴意
旨(四)徒憑己意，就原審採證認事自由判斷職權之合法行使及原判
決已詳予敘明之事項，再為單純事實上之爭執，均不足以辨認原
判決已具備違背法令之形式要件。又是否宣告緩刑，本屬事實審
法院裁量之職權。本件為程序判決，上訴意旨(五)請求併予宣告緩
刑，本院無從審酌。其他上訴意旨，或係對於原審採證認事之適
法職權行使為事實上之爭執，或未依據卷內資料具體指摘原判決
究係如何違背法令，俱非合法。綜上所述，應認上訴人之上訴違
背法律上之程式，予以駁回。本院為法律審，上訴人提出檢舉對
照表、照片、駕駛執照影本、診斷書、醫學資料等，本院無從審
酌，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十五  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
