【裁判字號】    97,台聲,495
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四九五號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  宋金比律師
上列聲請人因與甲○○間租佃爭議事件，對於中華民國九十六年
十一月十五日本院裁定（九十六年度台上字第二五五二號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
聲請人對於九十六年八月三十一日台灣高等法院台南分院第二審
判決（九十六年度上字第一二六號），提起上訴。原確定裁定以
：兩造所訂立之養地租約，約定租期自九十年一月一日起至九十
九年十二月三十一日止，每年租金為虱目魚四百四十一公斤，換
算新台幣，九十年及九十一年每年為一萬零五百八十四元，九十
二年至九十四年每年為九千六百九十六元，有國有養地租賃契約
書、租金繳納通知書及郵政劃撥存款收據等件可稽，九十五年至
九十九年之租金尚未給付，每年金額推定與九十四年相同，是上
開養地租約之租金總額共計九萬八千七百三十六元。而相對人甲
○○請求確認兩造間租賃關係存在之訴訟標的價額，依民事訴訟
法第七十七條之九規定，既應以租金總額即九萬八千七百三十六
元為準，則聲請人因上訴所得受之利益，即不逾一百五十萬元，
因而以其上訴為不合法予以駁回，揆之前揭說明，並無適用法規
顯有錯誤之情事。聲請意旨，略以：因租賃權涉訟，其租賃定有
期間者，以權利存續期間之租金總額為準之規定，僅於租賃關係
因租期屆滿而當然歸於消滅之定期租賃，始有適用。而兩造間之
定期租賃關係，既不因租期屆滿而當然歸於消滅，計算其訴訟標
的價額即應以租賃物之價額為準云云，主張原確定裁定有民事訴
訟法第四百九十六條第一項第一款所定之情形，對之聲請再審，
要難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
