【裁判字號】    97,台抗,459
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四五九號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因詐欺等罪聲明異議案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十七年四月十一日裁定（九十七年度抗字第一六六
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
詐欺及恐嚇取財案件，經依刑法第三百三十九條第一項、第三百
四十六條第一項論處罪刑確定，核屬刑事訴訟法第三百七十六條
第四、六款不得上訴於第三審法院之案件。依首開規定，對第二
審法院所為裁定，不得抗告。抗告人猶對原審裁定，提起第三審
抗告，顯非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
