【裁判字號】    97,台抗,406
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四○六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間聲請迴避事件，對於中華民國九十六
年十月十七日台灣高等法院裁定（九十六年度聲字第三三三號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按法官執行職務有偏頗之虞，當事人固得依民事訴訟法第三十三
條第一項第二款之規定聲請迴避。惟所謂法官執行職務有偏頗之
虞，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造
有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之
審判者為其事由。若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法官指揮訴
訟欠當，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官就當事人聲明之
證據不為調查，不得即認其執行職務有偏頗之虞。本件聲請意旨
略以：原法院法官盧彥如為該院九十六年度重上更(一)字第二七號
抗告人請求乙○○等損害賠償案件之受命法官，審理中拒絕抗告
人重新勘驗刑案現場電話錄音帶之聲請，顯與對造乙○○等人沆
瀣一氣，意圖掩飾真相，爰依法聲請該法官迴避云云。惟法官就
調查證據之聲明本有斟酌之權，法官就當事人聲明之證據不為調
查，自非可遽謂其執行職務有偏頗之虞。原裁定認抗告人主張之
事由，不合於民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定之情形，
因而駁回其聲請，經核於法洵無違誤。抗告論旨，猶執陳詞，指
摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
