【裁判字號】    97,台上,2703
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七０三號
上  訴  人  甲○○（原名張金德）
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年四月十六日第二審判決（九十六年度上訴字第二
五二一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度調偵
字第六五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○（原名張金德）意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，已敘
明其所憑之證據及認定理由；而以上訴人否認犯罪所持之辯解為
不足採，詳加指駁。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查證人董美麗在偵查中向檢察官所為之陳述，業經具結，復
無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規
定，得為證據，原判決已論敘綦詳。又董美麗於第一審及原審法
院先後到庭陳述，接受詰問，上訴人之詰問權已獲保障；而原判
決就其陳述之證明力，併已說明斟酌取捨之理由。上訴意旨猶憑
己意砌詞指摘，自非適法之第三審上訴理由。另上訴意旨其餘所
稱董美麗與上訴人原為朋友，雙方素有金錢往來，對於上訴人以
其名義簽發本票及當票等文書，應有所知悉等各節，則屬單純事
實上之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
