【裁判字號】    97,台聲,508
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    給付票款等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五０八號
聲  請  人  嘉聯皮革貿易有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求給付票款等事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救
助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟
法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定自明。又聲請人在
原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有
重大之變遷，不得聲請訴訟救助。查本件聲請人與相對人乙○○
間請求給付票款等事件，對於台灣高等法院九十六年度重上字第
六００號判決提起第三審上訴，向本院聲請依訴訟救助之規定，
准暫免繳納裁判費，雖稱其無資力繳納裁判費云云，並提出台北
市政府建設局解散登記函、歇業註銷通知書及台灣台北地方法院
九十六年度執字第四四九二八號囑託查封登記書等件影本為證。
惟查聲請人曾在第二審繳納裁判費（見第二審卷第九頁之收據）
，則聲請人所提出之上開資料，尚不足以釋明其經濟狀況確有重
大之變遷，致無資力支出訴訟費用。其聲請訴訟救助，即不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
