【裁判字號】    97,台上,2721
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年四月十五日第二審判決（九十七年
度上訴字第二七六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
五年度偵字第七五五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，從一重論處上訴人甲○○
未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，駁回其
在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨以上訴
人主觀上究係僅有一個寄藏槍械之犯意？抑或另有持有槍械之個
別犯意？原判決未加論述，其判決違背法令云云。惟查，原判決
認定上訴人受寄代藏他人委託之改造手槍一支及制式子彈四發，
並說明上訴人受寄藏、代保管之保管亦屬持有，而此之持有係受
寄藏之當然結果，不應另論以持有罪，殊無上訴意旨所指未論述
情事。矧上訴意旨所謂上訴人係另行起意持有，顯係以更為不利
於己之事由，指摘原判決不當，要與上訴制度規範意旨不合，亦
不能認為具備合法上訴第三審之形式要件。至是否適用刑法第五
十九條規定酌量減輕其刑，屬法院得依職權自由裁量之事項，原
審未適用該條減輕其刑，不能指摘為不當。本件上訴違背法律上
之程式，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人請求依刑法第五
十九條規定，從輕量刑，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
