【裁判字號】    97,台抗,415
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四一五號
再 抗告 人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
訴訟代理人  劉雅洳律師
上列再抗告人因與相對人交通部台灣區國道新建工程局間聲請強
制執行，聲明異議事件，對於中華民國九十七年四月三十日台灣
高等法院裁定（九十六年度抗更(三)字第三九號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。原法院若以再
抗告應行許可，添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，再
抗告法院審查結果，認再抗告不應准許者，並不受該意見書之拘
束，仍得裁定予以駁回。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院
就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定
事實不當之情形在內。本件再抗告人固以原裁定適用法規顯有錯
誤為理由，對於原裁定提起再抗告，並經原法院之許可。惟其再
抗告意旨無非以：本件工程款僅能存入得盛營造股份有限公司及
伊共同開立或共同指定之戶頭，原裁定謂相對人已依執行法院之
支付轉給命令，將本件工程款新台幣二億五千零八十四萬零三百
十七元解交執行法院，伊不得再請求就工程款中已撤銷之款項，
匯入華南銀行帳戶云云，自有不當。且執行法院更換法官，迄未
撤銷扣押命令，不應將執行法院不作為所生不利益歸由伊承受等
語。然查原法院就此已說明其取捨意見，因而駁回再抗告人之抗
告，自無不合，要與原裁定適用法規顯有錯誤無涉，且再抗告人
上開所陳理由，乃屬原法院事實認定之問題，亦無所涉及之法律
見解具有原則上之重要性，其再抗告不合民事訴訟法第四百八十
六條第四項及第五項之規定而不應許可，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
