【裁判字號】    97,台上,1253
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    請求給付補償費
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一二五三號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  張迺良律師
            蔡亞寧律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  莫詒文律師
            李艾倫律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付補償費事件，上訴人對於中華民國九十七
年一月二十三日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度重上
更(二)字第一七二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又以
一訴附帶請求其孳息者，不併算其價額，同法第七十七之二條第
二項定有明文。本件上訴人請求被上訴人給付補償費，經第一審
命被上訴人給付一千六百零七萬二千四百零九元本息，原審於扣
除被上訴人得主張抵銷之租金債權二萬四千五百十元及不當得利
債權六十一萬四千五百零六元，計六十三萬九千零十六元本息債
權後，認定被上訴人應給付上訴人之補償費為一千五百七十三萬
五千九百八十四元本息。則上訴人上訴第三審所得受之利益，無
論以該准為抵銷部分之金額，或以其提起上訴所減縮之三十五萬
一千九百五十一元為訴訟標的之金額，因其利息請求部分不得併
計，其因上訴所得受之利益數額，顯均不逾一百五十萬元。依上
說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    一    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
