【裁判字號】    97,台抗,461
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    殺人未遂聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年五月二十日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十七年
度聲字第七九０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
原裁定以(一)、本件業經第一審判決認定抗告人甲○○係殺人未遂
，而量處有期徒刑四年二月。且第一審就其並非自首，亦已於判
決書詳細說明其認定之理由，抗告人聲請具保停止羈押意旨謂其
係自首，非有理由。(二)、依告訴人李昕晏於警詢指訴頸部受傷之
經過，為「他（指抗告人）立即用左手架住我胸頸的地方，右手
用刀抵住我的脖子用力繞頸割」等語（見九十六年度偵字第二二
七四九號卷第七十八頁），參以清泉綜合醫院傷害診斷證明書載
明：「右頸撕裂傷二十五〤三〤三公分，併肌肉部分斷裂」等情
（見同上卷第三十三頁），並參照告訴人頸部嚴重受傷照片（見
同上卷第四十二頁），尚難認定係聲請意旨所指之「拉扯誤傷」
所致，亦非告訴人事後告訴理由狀所述之皮膚外傷。且證人鄭淑
慧、羅夏桂均證稱：告訴人有求救，並高喊救命等語（見同上卷
第一三七頁、第一三八頁），足證抗告人所為已有危及告訴人之
生命，聲請意旨謂僅止於傷害，亦有未洽。(三)、抗告人雖已與告
訴人達成和解，惟如上所述，告訴人頸部所受之傷顯屬嚴重，且
尚無確切證據足資證明抗告人係自首，因認其羈押原因尚未消滅
，且仍有羈押之必要，所請具保停止羈押，自難准許，而予駁回
，經核尚無不合。查告訴人於警詢之指訴，第一審判決認定無證
據能力，原裁定仍以之作為認定抗告人之行為，已有危及告訴人
之生命，非僅止於傷害之論據，雖有非宜。惟第一審判決既論處
抗告人殺人未遂罪刑，則其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款之情形甚明，該項瑕疵，不影響其聲請具保停止羈押無理由
之認定。抗告意旨徒憑己見指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
