【裁判字號】    97,台抗,407
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四○七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○○等間侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十七年四月二十二日台灣高等法院台南分院裁定（九十六
年度上字第二○二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又向第二審法院
提起上訴，未繳裁判費者，依同法第四百四十二條第二項規定，
審判長固應定期間先命補正，但上訴人有律師為訴訟代理人，或
依書狀之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴
訟法第四百四十二條第二項及四百四十四條第一項但書之程序，
民事訴訟法施行法第九條規定甚明。本件抗告人對於第一審判決
向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一審法院以裁
定命於裁定送達後五日內補正，該項裁定已於民國九十六年九月
二十日送達，有卷附送達證書足據。抗告人雖聲請訴訟救助，業
經本院以九十七年度台抗字第六一號駁回抗告，並於九十七年二
月二十六日送達該裁定在案。由其聲請訴訟救助書狀之記載可認
其明知上訴要件有欠缺，自勿庸再定期間命補正，其至原法院為
本件裁定時，逾相當期限迄未補正，原法院因認其上訴為不合法
，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，徒以伊自第一審法
院送達裁定後，未再接獲通知云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄
，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
