【裁判字號】    97,台上,2713
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七一三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年四月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第一五五０號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第二０四
二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○及檢察官以第一審判決量刑
過輕為由提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體之上訴理由，
因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，理由內已論敘綦詳。
上訴意旨僅漫稱本件主嫌是否已經查獲，上訴人可否聲請緩刑或
延緩執行云云，但對於原判決究竟如何違背法令，則未依據卷內
訴訟資料具體指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
二、偽造特種文書及詐欺取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人偽造特種文書
及詐欺取財部分，係犯刑法第二百十二條及第三百三十九條第一
項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款、第四款所列之
案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提
起上訴，為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
