【裁判字號】    97,台上,2651
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十四年六月一日第二審判決（九十四年度上訴字第八００號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字第七三四
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）原判決事實認
定上訴人曾代黃斯韋租台中市○○路○段三十四號十二樓之一供
黃斯韋、王志成居住云云。但上開租屋處固為上訴人代黃斯韋所
租，但並非供王志成與黃斯韋用來藏匿被害人之處所，亦非本案
案發時黃斯韋、王志成之藏身處。況上訴人代為租屋距離本案時
間尚有一月餘。又上訴人駕駛車上雖有黃斯韋之汽車買賣合約書
、王志成電話費帳單等，此僅能證明上訴人與黃斯韋、王志成為
舊識，該二者並非供犯罪之用或犯罪所得之物，亦非本案證物，
況該汽車買賣合約書並非黃斯韋、王志成作案用之自小客車買賣
合約書。不能認定上訴人知悉黃斯韋、王志成之犯行。原判決之
認定顯有違誤。（二）上訴人於民國九十三年二月二十九日到沙
鹿台灣大哥大門市係為購買行動電話補充卡，而巧遇黃斯韋。該
門市雖無補充卡紀錄，但不能以此即認定上訴人並非為購買補充
卡而與黃、王二人巧遇。況上訴人曾在沙鹿工作，會到沙鹿購買
也屬常理，因此而巧遇黃斯韋、王志成有何不可能？不能僅以三
人間為舊識即認定上訴人亦參與擄人勒贖犯行。（三）依據黃斯
韋、被害人之九十三年四月七日警詢筆錄，黃斯韋打電話給上訴
人，上訴人為黃斯韋購買便當。以上訴人與黃斯韋關係密切，打
電話代購便當乃是實情。至於黃斯韋若未告知上訴人，則上訴人
如何得知黃斯韋、王志成知悉正為擄人行為？原判決認定上訴人
警詢供述有違經驗法則，則顯然應以黃斯韋之證詞最為合理。但
黃斯韋、王志成之電話內容並未提及被害人、勒贖等情，則上訴
人又如何得知？原判決僅以四人供述不同，即認定上訴人參與犯
罪，違背證據認定原則。（四）現場雖有上訴人之煙蒂及指紋，
但上訴人未必曾到過現場，此亦有黃斯韋、王志成之證詞可稽。
況若上訴人曾到過現場，則為何三人未為交談？若有交談，則被
害人必然會聽聞。原判決對此並未調查亦未說明不採之理由，即
認定上訴人曾到過現場，但不論上訴人、黃斯韋、王志成、被害
人證詞均同，顯示上訴人不曾到過現場。原判決對此不採，有違
背證據法則及調查職責未盡之違法。（五）上訴人未曾參與黃斯
韋、王志成之犯行。況本案發生後，偵辦員警因上訴人協助，始
知擄人者為黃斯韋、王志成。若上訴人知悉該二人犯行，何以於
警方約談時即供出曾為黃斯韋至統一超商購買便當？又主動說王
志成曾詢問路上有無員警臨檢？顯然上訴人並不知情云云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白、共同被告黃斯韋、
王志成之供述、被害人蔡光輝之指述、證人謝佩吟之證言、九十
三年二月間由上訴人出面租得台中市○○路○段三四號十二樓之
一房屋之房屋租賃契約書、上訴人所駕車上起獲黃斯韋之汽車買
賣合約書及王志成之電話費帳單、台灣大哥大公司沙鹿服務中心
營業日報表（本案被告王志成、黃斯韋用以勒贖之000000
0000號、0000000000號電話卡，及其搭配使用之
序號000000000000000號手機，係在台灣大哥大
公司沙鹿服務中心所購買，而購買當時，上訴人亦在場）、自上
訴人台中縣梧棲鎮○○里○○○街四十七號住處查獲之發票二紙
（九十三年三月二十九日晚上，上訴人曾為黃斯韋、王志成購買
食品及飲料，此亦為上訴人、黃斯韋、王志成三人所一致供陳）
、台中縣警察局刑警隊刑案現場勘查報告表及內政部警政署刑事
警察局鑑驗書（台中縣警察局鑑識人員至拘禁被害人之現場採證
，送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，其中編號２─２峰牌煙
蒂殘留ＤＮＡ，與上訴人ＤＮＡ─ＳＴＲ型別相同，該型別在台
灣地區中國人中分布之機率預估為6.629X10-19。該煙蒂殘留 Ｄ
ＮＡ可確定為上訴人所遺留）等證據，資以認定上訴人有原判決
事實欄所記載關於上訴人部分之犯罪事實，因而撤銷第一審關於
上訴人部分之不當判決，改判論處上訴人幫助意圖勒贖而擄人罪
刑（處有期徒刑年拾月），已詳述其依憑之證據及認定之理由
。對於上訴人否認有本件幫助擄人勒贖之行為，辯稱：王志成、
黃斯韋他們要犯案時，伊完全不知情，伊到分局才知道他們有關
於勒贖的案件，（九十三年）三月二十九日當天下午，伊到台灣
大哥大買預付卡，進去的時候，黃斯韋就在裡面，二個人就打了
招呼，聊了一下，伊在台灣大哥大確實跟黃斯韋是巧遇，車上的
指紋部分，是因為伊在台灣大哥大時，有上車子的後座與王志成
打招呼，有抽一根煙，煙蒂是丟在一個塑膠杯，嗣於當日晚間，
黃斯韋確實亦有打電話請伊買便當，然伊完全沒有到現場，對現
場的情形伊亦不清楚等語；上訴人之選任辯護人辯謂：1.系爭上
訴人代黃斯韋所租得之租屋處，並非供王志成與黃斯韋作為藏匿
被害人蔡光輝之處所，亦非於本案發生後供黃斯韋藏身之用；且
王志成犯下新竹合作金庫運鈔車搶案時，亦非藏身於此處，其於
犯下本案時，藏身的地點更非此租屋地點，更何況上訴人代黃斯
韋租得該處，係在二月間，距離王志成、黃斯韋犯下本案時間三
月二十九日尚有一月餘，此租屋地與本案並無任何干係，不能僅
因上訴人曾代黃斯韋出面租屋，而黃斯韋於租屋後犯案，即認定
上訴人與共同被告二人間具有犯意連絡，至多僅能證明上訴人與
王、黃二人為舊識而已。2.再者，上訴人所有之自小客車，雖有
黃斯韋汽車買賣合約書及王志成之行動電話帳單，然此汽車買賣
合約書之買賣標的，係為車號ＨＴ─八九六一號自小客車，並非
王志成、黃斯韋二人作案所用ＮＰ─０四一０號自小客車之買賣
合約書。至於上訴人所有之自小客車上，留有王志成之行動電話
帳單，以上訴人於三月初，將其所有之車輛借予其等二人駕駛之
用來看，二人將上述物品留置於車上，亦有可能，而此二者並非
本案供犯罪之用或犯罪所得之物，亦非屬本案證物，縱使上訴人
與王、黃二人頗有交情，亦不能作為認定上訴人與之即有犯意連
絡之證明。3.上訴人於當日下午至沙鹿台灣大哥大門市，確係為
購買行動電話補充卡前往，抵達時始巧遇黃斯韋。而上訴人雖家
住梧棲，然其住家反與沙鹿鎮之商業中心距離較近，兼之其與謝
佩吟為舊識，而其門市所販賣之補充卡，較一般便利商店便宜，
其至該門市購買亦屬常理，雖其門市部並無補充卡紀錄，乃係上
訴人抵達後，該店缺貨而未購買，否則若其有幫助黃斯韋擄人勒
贖之意思，何以願以自己之名登記於犯案用手機，而作為犯罪之
工具。且向該店員謝佩吟購買中古手機，及預付卡之人係黃斯韋
，並非上訴人，謝佩吟之所以將該中古手機及預付卡登記為上訴
人，係因其並不認識黃斯韋，不得以此即認定上訴人有幫助之犯
意。亦因與上訴人為舊識，復見上訴人、黃斯韋二人為朋友，故
而將之登記為上訴人，而檢察官以上訴人遠赴沙鹿鎮購買係悖於
常理，乃係因對當地地域不熟所致。4.上訴人為黃斯韋購買便當
，乃係黃斯韋打電話給他，請其至便利商店購買，上訴人確係因
黃斯韋打電話給他，才至清水鱉峰路之七─一一便利商店購買便
當等物品，並至鱉峰路旁交付黃斯韋。然並無任何證據顯示，上
訴人於交付便當予黃斯韋時，知悉二人正為擄人行為。5.另於被
害人蔡光輝遭拘禁之現場，雖查有上訴人之煙蒂及指紋，然以上
訴人下午，在沙鹿台灣大哥大門市部前，曾坐上ＮＰ─０四一０
號自小客車之後座，與王志成交談而言，上訴人於當時曾抽王志
成所遞給其之峰牌香煙，且可能將煙蒂徒手丟置於駕駛座旁裝置
檳榔渣之塑膠杯內（見證物，刑事警察局鑑驗書，編號２─１至
２─４為峰牌煙蒂，其中２─２為上訴人，２─１為王志成），
否則何以現場所查驗得王志成、上訴人曾抽之煙蒂之香煙品牌相
同，更可驗證現場雖保持殘留甲○○ＤＮＡ之峰牌煙蒂，然上訴
人未必曾到過現場。6.至於上訴人雖坦承，王志成曾於沙鹿台灣
大哥大門市前向其詢問當夜有無警察臨檢，此乃僅係王志成片面
向上訴人所詢問。上訴人於聽聞後，並未為任何行動，且若上訴
人果係知情，何須於警方約談時即自承此事，此更可顯示上訴人
未曾參與王、黃二人之犯行。本件並無直接證據，證明上訴人於
王志成、黃斯韋二人犯擄人勒贖罪時，於事前或事中知悉，其僅
係因與黃斯韋為舊識，無意間為王志成、黃斯韋二人所利用等語
；經綜合調查證據之結果，認或不足採信，或不足為上訴人有利
之認定，分別在判決內加以指駁，並說明其證據取捨及判斷之理
由。又上訴人請求再傳訊證人黃斯韋，以證明在大哥大門市部係
巧遇，同天晚上，亦係黃斯韋打電話要甲○○幫他買便當，買便
當當時，確實未曾告訴上訴人，買便當作用及要給誰吃云云，以
上訴人確有幫助王志成等人擄人勒贖，黃斯韋嗣後所為供詞係迴
護上訴人等情，事證已臻明確，認為無庸再予傳訊。又證人李國
源、謝佩吟，第一審已行交互詰問，亦認為無庸再予傳訊，在判
決內加以敘明。原判決關於上訴人部分所為之論述，核與卷證資
料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、證
據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違
背證據法則，自不能指為違法。原判決以上訴人於被害人蔡光輝
遭綁後獲釋前，陸續協助王志成、黃斯韋取得聯絡勒贖之電話及
餐飲，以利王志成、黃斯韋之擄人勒贖犯行繼續實施，屬事中之
幫助行為，上訴人不僅有客觀上幫助擄人及勒贖之行為，主觀上
亦有幫助擄人勒贖之意思，已說明其依憑之證據及理由，對於上
訴人之辯解及共同被告王志成、黃斯韋先後不一之供詞，以何者
為可採，何者為不可採，亦在判決內詳述其證據取捨及判斷之理
由，並無上訴意旨所指違背法令之情形。上訴意旨所指各節，或
為單純事實之爭執；或不影響全部犯罪事實之認定而可認於原判
決之主旨有影響；或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁
量之事項，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由
，為其職權之適法行使，並無違背證據法則之情形；或事證已臻
明確並無再為傳訊調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指違背
法令之情形。上訴意旨徒憑己意任意指摘原判決關於上訴人部分
違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形均不相
適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                 V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
