【裁判字號】    97,台上,2709
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十七年四月八日第二審判決（九十七年度
上訴字第七六號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十六年
度偵字第一八三一號、九十六年度毒偵字第三三四號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，其上訴書
狀僅漫稱上訴人係駕車途中，臨時起意下車施用毒品，第一審判
決認定事實有誤云云，而未敘述關於施用第一級毒品部分之具體
上訴理由，因認其關於此部分上訴不合法律上之程式，予以駁回
，理由內已論列綦詳；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。上訴意旨僅執陳詞辯解，否認施用毒品後駕駛小客車，而
為單純事實上之爭執；但對於原判決以其上訴不合法而予駁回，
究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，難謂符合
第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。
二、公共危險部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人服用毒品，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分，係犯刑法第一百八十五條
之三之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於
法不合，併應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
