【裁判字號】    97,台聲,505
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五０五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台新國際商業銀行股份有限公司間請求確認債權
不存在事件，對於中華民國九十七年三月十三日本院裁定（九十
七年度台抗字第一五五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十七年度台抗字第一五五號確定裁定（下
稱原確定裁定）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規
定之情形，聲請再審，無非以：依民事訴訟法第四百四十二條第
一項之規定，提起上訴逾期或對於不得上訴之判決而上訴者，原
法院始得以裁定駁回上訴，若上訴有其他不合法之情形者，原法
院即不得以裁定駁回其上訴。又伊因不諳裁判費之計算方法、計
算期間及金額等，況原法院諭令伊補正裁判費之裁定亦未對伊合
法送達，其適用法規顯有錯誤云云，為其論據。按上訴不合法者
，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
定期間先命補正。民事訴訟法第四百四十四條第一項定有明文。
本件聲請人對於台灣台北地方法院九十五年度訴字第七八四六號
判決提起上訴，因未據繳足第一、二審裁判費，經原法院於民國
九十六年四月二日以裁定命其於收受裁定後十日內補正，該裁定
已於同年月十日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。聲請人雖聲
請訴訟救助並減縮聲明，惟其於聲請訴訟救助經裁定駁回確定後
，仍未按減縮後之訴訟標的金額補繳裁判費，原法院因以聲請人
逾期未補正，認其上訴為不合法裁定予以駁回，經核於法並無違
誤。原確定裁定因而維持原法院駁回聲請人上訴之裁定，駁回其
抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情事。聲請再審論旨，指摘
原確定裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                   M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
