【裁判字號】    97,台上,2780
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七八０號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號（羈押於台灣台中看守所）
選任辯護人  李思樟律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十七年四月十六日第二審判決（九十七
年度上訴字第六七０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十六年度偵字第二一四四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人即被告甲○○
共同販賣第二級毒品罪刑，固非無見。
惟查：（一）原判決既認定被告委請詹文生（已經第一審判處罪
刑確定）代為尋找買家，共同販賣第二級毒品甲基安非他命，嗣
詹文生於劉哲全欲找其購買時不在，被告因劉哲全為瘖啞人，無
法溝通，遂於劉哲全離去後，以使用之0000000000號
行動電話聯絡詹文生，再由詹文生傳簡訊予劉哲全詢問等情。則
該行動電話顯係供本件販賣毒品所用之物。乃理由卻又謂該行動
電話雖屬被告所有，但無積極證據證明有作為聯繫本件販賣毒品
所用，不為沒收之諭知，顯屬矛盾。（二）原判決雖認定扣案該
包甲基安非他命，劉哲全同意以新台幣（下同）五百元購買，惟
詹文生向被告拿取該包甲基安非他命交付劉哲全後，劉哲全僅給
付部分價金三百元。則被告犯罪所得財物僅為三百元。原判決竟
連尚未取得之二百元亦併同諭知沒收，殊有未合。又該包甲基安
非他命既已交付劉哲全，自應於劉哲全所犯之罪案中諭知沒收，
原判決竟於本件諭知沒收，亦有未當。以上或係上訴意旨所指摘
，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
