【裁判字號】    97,台上,2761
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十四年六月二十一日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字
第六五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十八年度偵字
第二八一六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。被告在第二審判決後，上訴於第三審法院繫屬
中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三條
第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規定，第三
審之審判亦有上開條款之適用，且為第三審得依職權調查之事項
。本件上訴人甲○○，因公共危險案件，經原審撤銷第一審判決
，改判仍論處放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪刑。上訴人不服
，於民國九十四年七月十一日提起第三審上訴，嗣於本院審理中
之九十七年五月十九日死亡，有高雄市三民區第一戶政事務所九
十七年六月四日高市民一戶字第０九七０００二五二一號函檢送
之戶籍資料在卷可稽。依上開說明，應由本院將原判決關於罪刑
部分撤銷，改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
