【裁判字號】    97,台上,2789
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七八九號
上  訴  人  甲○○
                    號（
選任辯護人  楊博堯律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年四月三十日第二審判決（九十六年
度上訴字第三一二三號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九
十六年度偵字第一六一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒
品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行明確，因而撤銷第一審科
刑之判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品七罪刑（累犯，各
處有期徒刑十五年六月）及販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑七
年六月），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實
之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採
，予以論述。就形式上觀察，尚無足以影響判決結果之違法情形
存在。上訴人上訴意旨略以：(一)、陳君華於原審證稱其找上訴人
請吸食安非他命，原判決僅以陳君華與上訴人曾為男女朋友關係
而不採為有利上訴人之認定，有違論理法則及理由不備。(二)、施
奉孟於第一審證稱其未拿錢給上訴人，上訴人亦無交付東西，是
另外一女人交付的，足徵上訴人並不認識施奉孟，且未收取任何
金錢。上訴人連供自己施用之毒品都沒有，怎有可能再販賣毒品
予施奉孟，此部分並無證據證明上訴人販賣毒品予施奉孟。(三)、
黃淑芬於第一審證稱上訴人有拿安非他命給其施用，每次都讓上
訴人請，不好意思。並無證據證明上訴人販賣毒品予黃淑芬。(四)
、范瑞嬌於第一審證稱去酒國小吃店僅其一個人前往，與監聽譯
文不符，足徵范瑞嬌之證言不可採信。(五)、徐運田於第一審證稱
有時是現金，有時從新台幣五萬元抵扣，徐運田連三餐都出問題
，何能以現金為毒品之交易？此有違常情。綜上所述，並無積極
證據足以證明上訴人有販賣毒品之犯行，上訴人無償提供安非他
命予黃淑芬、范瑞嬌、徐運田等人施用，僅成立轉讓毒品罪，原
判決不察，誤認上訴人犯販賣第一級、第二級毒品罪，自有違誤
。惟查：(一)、證據之取捨及事實之認定，係屬事實審法院自由判
斷之職權，此項職權之行使，倘不違背客觀存在之經驗法則或論
理法則，即無違法可言。原判決依施奉孟、黃淑芬、范瑞嬌、廖
秀珍、徐運田等人之證言，與通訊監察譯文相符，認上訴人確有
如原判決附表所示販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
之犯行，已敘明其認定之依據與理由，經核並無違背客觀存在之
經驗法則或論理法則，自不容上訴人漫事指為違法。(二)、原判決
以陳君華與上訴人有男女朋友關係，且陳君華之陳述與范瑞嬌、
黃淑芬之陳述並不相符而未採為有利於上訴人之認定，核無違法
可言。是上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其餘上訴意旨，係就
屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見
，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，均難認係適法之第三審上
訴理由。本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
