【裁判字號】    97,台上,2719
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七一九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  簡坤山律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第九
０三號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第
一九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持第一審論處上訴人甲○○販賣第一級、第二級毒品罪刑（分處
有期徒刑，並定應執行有期徒刑十五年十月）之判決，駁回其在
第二審之上訴。已敘明依憑證人簡志育於偵查中、證人黃冠騰於
偵查與第一審中之證述，及卷附上訴人與簡志育、黃冠騰之通訊
監聽譯文、簡志育施用毒品之前案紀錄、第一審勘驗簡志育偵訊
時之錄影光碟內容等證據資料，並詳述：(一)採信簡志育於偵查中
之證述為不利上訴人認定，而不採其於第一審中所為事後迴護上
訴人之詞，(二)黃冠騰於偵審中所證以行動電話與上訴人聯絡買賣
毒品之情，符合監聽結果及一般毒品交易習慣，而足採信等理由
，據以指駁上訴人否認犯罪所為辯解，認定上訴人確有本件犯行
。所為證據之取捨及證明力之判斷均合於證據法則，並無判決理
由不備及適用法則不當之違背法令情形。按採證認事本屬事實審
法院之職權，倘其所為之判斷，不違背經驗法則及論理法則，即
不能任意指為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由。上訴意
旨謂：簡志育、黃冠騰於警詢所證為審判外之陳述，業經第一審
判決認不具證據能力，原判決卻仍引為上訴人有罪之論據；又簡
志育偵查中之證述有誘導訊問之嫌，於第一審經交互詰問所供較
能發現真實，原判決未闡明採簡志育偵查中之證述而捨其審判中
之證述之心證理由，證據取捨有適用法則不當之違法；再者一般
毒品交易對第二級毒品並無一定之代號，原判決認通訊監聽譯文
中之「查甫」為第二級毒品之代號，顯係臆測之詞等語。惟查原
判決所載簡志育、黃冠騰之警詢證述部分，顯屬贅詞，除去該部
分文字仍應為同一認定，亦即於判決本旨不生影響，自不得執為
適法之第三審上訴理由。再依黃冠騰於偵審中均證述係以「查甫
」為安非他命之代號（見偵查卷第三五頁及第一審卷第九五頁）
，足見原判決所為認定並無違誤。其餘上訴意旨係就原判決理由
業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職權之適法行使任意指
摘，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
