【裁判字號】    97,台抗,445
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四四五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年四月三十日定應執行刑之裁定（九
十七年度聲字第六二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該
法院為之，至已執行部分應如何處理係檢察官指揮執行問題，與
定應執行刑之裁定無涉。本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品
危害防制條例等罪，先後經判處如原裁定附表所示之刑，均分別
確定在案。認檢察官聲請定應執行之刑為正當，而定其應執行刑
為有期徒刑六年六月，核無不合。抗告意旨以原裁定附表編號５
、６所載抗告人所犯違反毒品危害防制條例二罪所處之刑，係屬
初犯，如與原裁定附表所示其他之罪所處之刑定其應執行之刑，
影響抗告人之累進處遇分數，將不利於抗告人云云，依首開說明
，即非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
