【裁判字號】    97,台聲,496
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    損害賠償再審聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四九六號
聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間請求損害賠償再審事件(本院九十七
年度台上字第一一二八號)，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論
終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費
三分之二；前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之，民事
訴訟法第八十三條定有明文。故當事人提起第三審上訴，經本院
認為不合法，以裁定駁回後，當事人始向本院撤回上訴並聲請退
還裁判費三分之二，顯與上開規定不合，自屬不應准許。本件聲
請人對於台灣高等法院九十六年度重再字第三六號請求損害賠償
再審事件所提起之上訴，業經本院於民國九十七年五月二十九日
認其上訴為不合法，以九十七年度台上字第一一二八號裁定予以
駁回，該訴訟已不繫屬於本院，其於同年月三十日始向本院撤回
上訴並聲請退還裁判費三分之二，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
