【裁判字號】    97,台附,28
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    業務過失致人於死附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第二八號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
被 上訴 人
即  被  告  丁○○
            自由汽車貨運股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  曾清湧
上列上訴人等因被上訴人丁○○等業務過失致人於死案件，不服
台灣高等法院中華民國九十四年六月三日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十四年度交附民上字第二號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條定有明文。本件檢察官不服原審法
院所為之刑事第二審判決而提起上訴，上訴人即原告甲○○、乙
○○、丙○○亦不服原審法院所為第二審刑事附帶民事訴訟判決
，提起上訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原
審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻
一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
