【裁判字號】    97,台抗,455
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四五五號
抗  告  人  甲○○
                    巷43號
上列抗告人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年四月二十二日駁回其上訴第三審之裁定（九十六年度
上訴字第二九六四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不服下級法院判決，得向上級法院提起上訴者，除法律別有規
定外，應以當事人為限，觀諸刑事訴訟法第三百四十四條第一項
、第三百四十五條至第三百四十七條之規定自明。又提起上訴，
應自判決送達後十日內為之；原審法院認為上訴不合法律上之程
式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
同法第三百四十九條、第三百八十四條前段亦分別定有明文。本
件抗告人甲○○因殺人未遂案件，經原審判處罪刑後，判決正本
業於民國九十七年三月十日合法送達抗告人（送達抗告人住所，
如前送達準備程序及審理通知書，均由住同戶之其父蔡錦彬收受
），有戶口名簿影本及送達證書在原審卷內可憑，乃其迄同年四
月八日始提起第三審上訴，扣除在途期間三日，早已逾期，原審
以其上訴違背法律上之程式，依刑事訴訟法第三百八十四條規定
予以裁定駁回。經核於法並無不合。抗告意旨以抗告人並未實際
居住在戶籍地，所選任之辯護人係於九十七年四月一日始收受第
二審判決正本送達云云，惟辯護人依同法第三百四十六條之代行
上訴，其上訴期間之計算，仍應自被告收受判決之日為標準，所
為指摘難認有理由，應駁回其抗告。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
