【裁判字號】    97,台附,30
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第三０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
兼 上 一人
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  戊○○○○○○
上列上訴人等因被上訴人偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十四年七月十九日第二審刑事附帶民事
訴訟更審判決（九十三年度附民更字第一一四號），提起上訴，
本院判決如下：
  主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
  理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人周祿華被
訴偽造有價證券等罪案件，經原審法院判決無罪後，台灣高等法
院台南分院檢察署檢察官不服原審法院所為之刑事第二審更審判
決〔九十三年度上更(一)字第四二二號〕提起上訴，上訴人等亦不
服原審法院所為第二審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，
刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規
定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
