【裁判字號】    97,台抗,460
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    強盜聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四六０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年五月十九日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十七年度聲
字第八０六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因強盜案件，前經原審訊問後，認為
犯罪嫌疑重大，且所犯加重強盜罪之最輕本刑為五年以上有期徒
刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈
押，顯難進行審判或執行，於民國九十七年五月一日執行羈押。
抗告人聲請具保停止羈押意旨，雖稱對被告實施羈押，須慎重將
事，非確有刑事訴訟法第一百零一條第一項或第一百零一條之一
第一項各款所定情形，而有羈押必要者，不得羈押。上揭規定所
謂「犯罪嫌疑重大」，係指所犯之罪確有重大嫌疑者而言，與案
情重大不同。抗告人所犯強盜案件，現由本院審理中，雖所犯最
輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，但該案曾判決無罪，可證其是
否為犯罪歹徒，尚有可疑，是其犯嫌應非重大云云。惟查抗告人
因強盜案件，前經台灣屏東地方法院於九十五年六月三十日，以
九十五年度訴字第二六四號判決判處有期徒刑七年二月。上訴原
審後，於九十五年十一月十六日，以九十五年度上訴字第一八一
一號判決駁回上訴。抗告人再提起上訴，經本院撤銷發回更審。
雖原審於九十六年五月二十三日，以九十六年度上更(一)字第三十
三號判決改判無罪，但經檢察官上訴後，由本院再度撤銷發回更
審，並經原審於九十七年三月十八日，以九十六年度上更(二)字第
二五九號判決判處有期徒刑七年二月在案，有上開判決書在卷可
稽，現由抗告人提起上訴中，足見其犯罪嫌疑確屬重大，且所犯
刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪，又屬最輕本刑為五年以
上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之
必要。因認其羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許
，予以駁回，經核尚無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
