【裁判字號】    97,台上,2778
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七七八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反藥事法案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十四年六月二十三日第二審判決（九十四年度上訴字第
三五七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十二年度偵字
第一四八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○○、乙○
○共同製造偽藥罪刑，乙○○併宣告緩刑，固非無見。
惟查(一)原判決認定其附表一編號三號所示白色粉末一包，含有Si
butramine （厭食劑）成分，理由僅載該白色粉末，送經行政院
衛生署藥物食品檢驗局檢驗結果，含有Sibutramine （厭食劑）
成分，並未說明所憑之證據及認定之理由，尚屬理由不備。(二)上
開檢驗局依台南市警察局第四分局就扣案物品取樣送驗之不明粉
末二小包檢驗結果，一包（編號11-2）檢出Caffeine成分，一包
（編號11-1）檢出Sibutramine 成分，有台南市警察局第四分局
取樣送驗清冊、行政院衛生署藥物食品檢驗局民國九十二年一月
二十九日藥檢壹字第０九一九一二三四七八號檢驗成績書附卷可
憑（見九十二年度偵字第一四八五號偵查卷第三十二至三十五頁
）。然扣案物品中之粉末，有白色粉末一包、不明粉末五包，有
扣押物品清單附卷可稽（見同上卷第六至八頁）。台南市警察局
第四分局取樣送驗之不明粉末二小包，是否包含原判決附表一編
號三號所示之該包白色粉末，事實尚不明確。原審未經調查清楚
，遽謂該包白色粉末，送經行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗結
果，含有Sibutramine （厭食劑）成分，亦有應於審判期日調查
之證據未予調查之違法。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得
依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
