【裁判字號】    97,台聲,500
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    損害賠償（專利權）聲請訴訟救助及選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五○○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間請求損害賠
償（專利權）事件，對於中華民國九十六年十一月二十二日本院
裁定（九十七年度台聲字第八六三號），聲請再審，聲請訴訟救
助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用或委任律師為其訴訟代理人，而
聲請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事
訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件
聲請人對於本院九十七年度台聲字第八六三號裁定聲請再審，向
本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，惟未提出可使法
院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
