【裁判字號】    97,台上,2639
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月十七日第二審判決（九十七年度上訴字
第一六四三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度
毒偵字第六二九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決關於施用第一級毒品部分，係以上訴人甲○○不服第
一審論處上訴人施用第一級毒品罪刑之判決，所提起之第二審上
訴，不合法律上之程式，而從程序上予以駁回。上訴人對之不服
，提起第三審上訴；惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由
，屬於形式審查之範圍，上訴人之第三審上訴意旨，僅泛稱：上
訴人施用毒品係戕害自己身心，且犯罪後坦承犯行，深感悔悟，
原判決實在過重，請明察重新審酌輕判，給予戒除毒癮之決心及
自新機會云云，並未依據卷內資料，具體指摘原判決有如何違背
法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審上訴理由之法定形式要
件，其此部分上訴，自屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件原判決關於施
用第二級毒品部分，係維持第一審依毒品危害防制條例第十條第
二項論處施用第二級毒品罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上
訴，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前開說明
，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人就此部分
猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
