【裁判字號】    97,台聲,488
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四八八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與欣煜科技股份有限公司間聲請訴訟救助事件，對於
中華民國九十七年二月二十七日台灣高等法院裁定（九十七年度
抗字第七號），提起再抗告，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。又
再抗告人無資力委任訴訟代理人，聲請第三審法院為之選任律師
為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第一百零九條第二項
、第二百八十四條，及第四百九十五條之一第二項準用第四百六
十六條之二第一項之規定自明。而所謂無資力係指窘於生活，且
缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人對於台灣高等法院九十七
年度抗字第七號裁定提起再抗告，向本院聲請訴訟救助及選任律
師為其訴訟代理人，雖引用於原審時提出之九十五年度綜合所得
稅結算申報所得資料參考清單、台灣台南地方法院九十五年度執
全字第三八四四號、三二四六號執行處通知、九十六年度執字第
一八○六○號、七二六六號執行命令等為證，惟僅得證明其部分
收入所得或財產經扣押執行，供清償債務，尚不足以釋明其已確
已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，其據以聲請訴訟救助及選任
律師為其訴訟代理人，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
