【裁判字號】    97,台抗,441
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    妨害自由等罪羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四四一號
抗  告  人   甲○○
上列抗告人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年四月二十二日羈押之裁定（九十六年度矚上訴字第一二號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原審於民國九十七年四月二十二日經訊問後，以抗告人甲○
○因涉犯共同連續買賣兒童等罪嫌疑重大，業經原審判處有期徒
刑九年，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈
押，顯難進行審判，於九十七年四月二十二日執行羈押等情，有
原審該日訊問筆錄在卷可稽。經核原審諭知本件抗告人應予羈押
，如上已說明其依憑之證據及理由，為其職權之適法行使，於法
尚無違誤。抗告意旨雖以抗告人家中兩個主人都遭羈押近二年，
無人處理債務，面臨破產；抗告人之行為係幫助困難產婦、保護
棄嬰之生命法益，不知如此係犯法。抗告人並無反覆實施同一犯
罪之虞；李泰安被判十八年都能交保，希望抗告人亦能交保云云
。但查原審於九十七年四月二十二日諭知抗告人應予羈押，係以
抗告人所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之
罪，嫌疑重大，非予羈押，顯難進行審判，有該日訊問筆錄可稽
，核與刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，並無不合
，為原審職權之適法行使。原審並非因抗告人有同法第一百零一
條之一之事由而予以羈押；參以卷附押票，於羈押理由及所犯法
條欄中，「被告犯下列之罪罪嫌重大，有事實足認為有反覆實施
同一犯罪之虞，而有羈押之必要」一項並未勾選，是抗告意旨尚
有誤會。其餘抗告意旨，仍執前詞，爭執並未犯罪云云，應認本
件抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
