【裁判字號】    97,台上,1251
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一二五一號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王素玲律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
二月四日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度上字第
二五五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：訴外人即上訴人之配偶陳文美所有之系爭房地，未能依上訴人
所委託之被上訴人與陳文美間簽訂之不動產買賣契約書約定，將
其所有權移轉登記予上訴人指定之訴外人即其同居人張麗華，乃
因陳文美之債權人實施假扣押所致，與被上訴人是否交付移轉系
爭房地所有權登記有關之證件，或是否違反其與上訴人簽訂之協
議書所定之受任人義務，均無相當因果關係。被上訴人對於系爭
房地買賣契約條文之增、刪行為，亦未違反其應盡之善良管理人
注意義務，無背信行為可言。是以，上訴人以被上訴人違反受任
人義務，及依侵權行為法律關係，訴請被上訴人賠償損害，均無
理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂
為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
