【裁判字號】    97,台聲,509
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    保全證據聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五０九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣電視股份有限公司等間請求保全證據聲請再
審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第一百零七
條第一項定有明文。又所謂「顯無勝訴之望」者，係指聲請訴訟
救助之當事人所提起之訴或上訴，依其主張之事實，於法律上本
無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形而言。查聲請
人對於本院九十七年度台抗字第六二號確定裁定（下稱原確定裁
定）聲請再審，係以原確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第
一項第二款判決理由與主文顯有矛盾云云，為其論據。然查原確
定裁定認聲請人對於台灣高等法院九十六年度抗字第一六九八號
裁定提起再抗告之理由，係屬原抗告法院認定事實當否之問題，
核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有
原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可，因而駁回其再抗
告，核無判決理由與主文顯有矛盾之情形，聲請人對之聲請再審
，顯無勝訴之望。從而聲請人對之聲請訴訟救助，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
