【裁判字號】    97,台聲,503
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請裁定停止訴訟程序
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五０三號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，聲請裁定停止訴訟程序，對於中華民國九十六年六月十五日
本院裁定（九十六年度台抗字第三九三號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（參照本院三十四年度聲字第二六三號判例）。本件
聲請人對於本院確定裁定提起再抗告，雖未以聲請再審之程序為
之，但仍應視其為再審聲請，而依該程序調查裁判，合先敘明。
次按對於本院裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第
一項所列各款情形，不得為之。此觀同法第五百零七條之規定自
明。本件聲請人對於本院九十六年度台抗字第三九三號確定裁定
聲請再審，經核聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴
訟程序確定裁定不服之理由，對於本院上開確定裁定究有如何合
於法定再審原因之情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自難認
為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
