【裁判字號】    97,台抗,451
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    盜匪等罪減刑及定其應執行刑聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四五一號
抗  告  人  甲○○原名呂子弘.
上列抗告人因盜匪等罪減刑及定其應執行刑案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十七年五月八日駁回聲請回復原狀之裁
定（九十七年度聲字第六八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○（原名呂子弘）因不服台灣台南地方
法院所為之減刑及定其應執行刑裁定，提起抗告，經原法院以其
抗告為無理由，予以駁回，並於民國九十七年二月十三日送達裁
定正本於抗告人收受，抗告期間自同月十四日起算，計至同月十
八日即已屆滿，惟抗告人遲至同月十九日始向台灣台南監獄提出
再抗告狀，顯已逾期，復經原法院以其再抗告為不合法，裁定駁
回在案。茲抗告人以其因同時收受台灣高等法院另案裁定（九十
七年度抗更(一)字第二號），致與本件裁定之抗告期間發生混淆，
且抗告人日間在監獄工場工作，夜間始能撰寫書狀，本身又非法
律專才，撰狀耗時，致遲誤抗告期間，因而聲請回復原狀等語。
但依其所述之上開事由，均屬抗告人過失所致，與聲請回復原狀
之要件不符，因認其聲請為無理由，予以裁定駁回。經核於法尚
無違誤。按聲請回復原狀，以非因過失遲誤抗告等期間者為限，
並應於書狀內釋明非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期。抗告
人所述回復原狀之事由，均出於自己之過失，致遲誤抗告期間，
裁定內已詳加說明。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定違法，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
