【裁判字號】    97,台抗,450
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四五０號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書等罪減刑及定應執行刑案件，不服台灣
高等法院台中分院中華民國九十七年三月二十八日駁回抗告之裁
定（九十七年度抗字第三０二號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因偽造文書、違反麻醉藥品管理條
例及偽造有價證券等三罪，經先後判處有期徒刑五月、有期徒刑
六月及有期徒刑三年六月確定，並定其應執行之刑為有期徒刑四
年。因其中偽造文書及違反麻醉藥品管理條例二罪合於中華民國
九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，經台灣台中地方法院裁
定分別減為有期徒刑二月又十五日、有期徒刑三月，連同不應減
刑之偽造有價證券罪所處有期徒刑三年六月，合併定其應執行之
刑為有期徒刑三年十月，與刑法第五十一條第五款之規定無違，
且較之減刑前應執行刑有期徒刑四年為輕，並無不利於再抗告人
之情形。因認其抗告為無理由，予以駁回。經核於法尚無違誤。
再抗告意旨仍執陳詞，以其減得之刑與減刑後所定應執行之刑不
合比例，自屬不利於再抗告人等語，任意指摘原裁定違法，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
