【裁判字號】    97,台聲,491
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四九一號
聲  請  人  甲○○
                    巷128號.
訴訟代理人  陳鄭權律師
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求分割遺產事件，對於中華
民國九十七年二月二十一日本院裁定（九十七年度台聲字第一一
七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，即必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
情事，始為相當。又法院認無再審理由，裁定駁回再審之聲請後
，聲請人不得以同一事由，對於前訴訟程序確定裁定或駁回再審
聲請之確定裁定，更行聲請再審，此觀民事訴訟法第五百零七條
準用同法第四百九十八條之一規定自明。本件聲請人對於本院九
十七年度台聲字第一一七號確定裁定（下稱原確定裁定）聲請再
審，雖稱原確定裁定駁回其再審之聲請容有違誤云云，惟核其聲
請狀內所表明者，係泛言對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，
非明確指稱原確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，其
聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
