【裁判字號】    97,台上,2705
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七０五號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因自訴被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十七年四月二十九日第二審判決（九十七年度上訴
字第四一九號，自訴案號：台灣嘉義地方法院九十七年度自字第
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知自訴不受理之判決，駁回上
訴人甲○○在第二審之上訴，理由內已論敘綦詳。上訴意旨對於
原判決以其不得提起自訴而提起，究竟如何違背法令，未依據卷
內訴訟資料具體指摘，僅漫稱原判決駁回其上訴為不合理，被告
乙○○尚涉嫌其他犯行有待追訴云云，憑己見為空泛之指摘，不
足據以辨認原判決已具違背法令之形式。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
