【裁判字號】    97,台抗,404
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四０四號
抗  告  人  周智富即祭祀公業周曉管理人
上列抗告人因與台北市政府間聲請停止執行事件，對於中華民國
九十七年四月九日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第九三號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形，或依聲請
定相當並確實擔保，即得為停止強制執行之裁定，此觀強制執行
法第十八條第二項之規定自明。本件相對人台北市政府以抗告人
持原法院九十四年度重上字第五八五號民事確定判決為執行名義
，聲請台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十七年度執字第三
○九○號事件對伊為強制執行，伊就抗告人所持之上開執行名義
已提起再審之訴為由，依上開法條規定，聲請停止強制執行。原
法院依相對人之聲請，酌定擔保金額，裁定命相對人供擔保新台
幣一千四百六十五萬三千一百六十二元後，台北地院九十七年度
執字第三○九○號強制執行事件，於原法院九十七年度重再字第
一號再審事件裁判確定前應予停止執行，經核於法並無違背。抗
告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
