【裁判字號】    97,台上,2724
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年三月二十七日第二審判決（九十六年度
上訴字第二五二五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
五年度偵字第三三二七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之科刑判決，改判論處上訴
人甲○○販賣第二級毒品（五罪既遂、一罪未遂）罪刑，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴意旨以：原判決事實欄記載上訴人於
「附表一、二」所示之時地及價格，販售第二級毒品予許淑珀、
邱美惠多次，而其中附表一並無相關記載，又理由貳、一、(二)2.
所示「附表一」亦無犯罪時地之記載，均有事實及理由矛盾之違
法；且第一審認上訴人之六次販賣毒品屬集合犯，原判決未詳加
調查，即認應數罪併罰，亦有判決理由不備等語。惟查原判決附
表一係上訴人所犯六罪之罪名及宣告刑，附表二詳列上訴人販賣
第二級毒品予許淑珀之時間、地點及經過，附表三則列明上訴人
販賣第二級毒品予邱美惠之時間、地點及經過。就原判決事實敘
述及各該附表以觀，其事實欄所載「附表一、二」（見原判決第
二頁第二行）顯係「附表二、三」之筆誤（原判決第十一頁第六
行亦有相同誤載），理由所示「附表一」（見原判決第五頁倒數
第三行）則顯為「附表三」之誤寫。上開文字之顯然誤寫，並不
影響全案情節與判決本旨，依司法院釋字第四三號解釋，於判決
已經宣示或送達後，仍得由原審法院依聲請或本職權以裁定更正
，即無違背法令可言，自不得執為上訴第三審之適法理由。又原
判決敘明販賣毒品犯罪概念，不具反覆實施之特徵，上訴人六次
犯行係分別起意為之，並非集合犯所得涵括，應予分論併罰（見
原判決第七至八頁）。上訴意旨就此指摘原判決理由不備，殊非
適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
