【裁判字號】    97,台抗,458
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月二十一日定應執行刑之裁定（九十七年
度聲字第一一八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑法第五十條規定，裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，屬強
制規定，目的在使被告得依同法第五十一條各款規定，受有限制
加重刑罰之恤刑利益。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表編號
一、二所示違反毒品危害防制條例二罪，經台灣台北地方法院及
原審法院分別判處罪刑確定，檢察官聲請定其應執行之刑，原審
審核認為正當，乃裁定定其應執行有期徒刑九月。經核原裁定於
法並無不合。抗告意旨所指該編號一之罪刑，業已執行完畢，抗
告人應僅執行該編號二所示之罪刑等語。核屬檢察官指揮執行原
裁定所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與原裁定之合法性無
涉，執此指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。又抗告人請求
准予易科罰金，非本院所得審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
