【裁判字號】    97,台聲,477
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四七七號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  邱 怜 珠律師
上列聲請人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司（原中國
農民銀行股份有限公司）等間請求返還不當得利事件，對於中華
民國九十七年二月十四日本院裁定（九十七年度台再字第一四號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事由
，對於原確定裁定或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，
此觀民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十八條之一之規定自
明。聲請人前對本院九十七年度台再字第一四號確定裁定聲請再
審，係以：伊於第一審提出之收據載有相對人乙○○之印文，經
其於第一審庭訊時對該印文形式真正不爭執，僅否認於該收據上
用印，足證該收據上印文為真正。本院確定判決謂民事訴訟法第
三百五十八條第一項之規定僅簽名或蓋章於私文書上始有其適用
，苟私文書以及當事人之簽章，均係影印而得，即令影印在同一
紙張上，主張其影印自同一原本者，須先提出原本或證明該影本
乃由同一原本影印而來，始有上開法則之適用，其適用民事訴訟
法第三百五十八條第一項規定顯有錯誤；又伊曾因乙○○要求，
將簽章完妥之十二張個人戶借款支用申請書交付乙○○，除經其
不爭執外，並表示曾郵寄借款支用申請書予伊之情，足見乙○○
確有使用伊簽署後交付之十二張空白支用申請書，進而以伊名義
冒貸、冒領借款，然本院及原審確定判決均無視於此，而為違背
經驗之推論，亦有認定事實、取捨證據之違誤云云，為其再審理
由，經本院認為不合法，以九十七年度台再字第一四號裁定駁回
後，茲仍以同一事由，對於該駁回再審聲請之確定裁定，更行聲
請再審，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
