【裁判字號】    97,台聲,489
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    確認股東會決議不存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四八九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與盈碩國際股份有限公司間確認股東會決議不存在事
件，對於中華民國九十七年四月二十二日台灣高等法院第二審判
決（九十六年度上字第三八六號），提起上訴，聲請訴訟救助及
選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。又上訴人無資力委任訴訟代理人，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴
訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之
二第一項之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
信用者而言。當事人在同一訴訟事件曾經繳納訴訟費用，而於訴
訟進行中不能釋明其經濟情況確有重大之變遷，不能遽為聲請訴
訟救助。查本件聲請人就其與相對人盈碩國際股份有限公司間確
認股東會決議不存在事件，無非以：伊投入相對人公司之資金遭
侵占掏空，相對人公司迄今仍未對受害股東填補損害，致無資力
繳納訴訟費用及委任律師為訴訟代理人云云，為其論據。惟查聲
請人曾分別繳納第一審及第二審裁判費，有收據在卷可稽；又聲
請人前在第一、二審均曾委任律師為其訴訟代理人，亦有各該委
任狀附卷足憑。而其所提李豐裕出具之保證書並不足以釋明其經
濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷，且缺乏經濟上之信用，揆諸
前揭說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
