【裁判字號】    97,台聲,493
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    給付工程款等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四九三號
聲  請  人  國敦營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與五州石材工業有限公司間請求給付工程款等聲請
訴訟救助事件，對於中華民國九十六年十月二十五日本院裁定（
九十六年度台抗字第七五九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件原確定裁定以：聲請人對於民
國九十六年八月二十二日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第
五０四號），提起抗告，未據預納裁判費，且明知其抗告要件有
欠缺，亦無庸定期間命其補正，而聲請人既逾相當期間仍未自行
補正，其抗告即非合法，因而駁回聲請人之抗告，依上說明，其
適用法規並無錯誤。查原確定裁定既認定聲請人明知其抗告要件
有欠缺，則依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項及同法施行
法第九條之規定，即得不定期間命聲請人補正而逕行駁回其抗告
。聲請意旨，以原確定裁定未經定期補正而逕行駁回聲請人之抗
告，主張有違反民事訴訟第二百四十九條、司法院大法官會議釋
字第一五三號解釋及本院六十七年度第三次民事庭庭推總會議決
定（二）之適用法規顯有錯誤情事，對該確定裁定聲請再審，係
對於原確定裁定就聲請人是否明知其抗告要件有欠缺之事實有所
爭執，要難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
