【裁判字號】    97,台聲,492
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四九二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北市政府警察局大安分局間請求國家賠償聲請
訴訟救助事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年二月二十
九日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第七○號），提起抗告
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救助
之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第
一百零九條第二項及第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，
係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之，須取給於自己
或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。本件聲
請人聲請訴訟救助，雖提出里長出具記載聲請人收入微薄、家境
清寒之清寒證明書，惟該證明書並未能釋明其缺乏經濟信用，致
無資力支出訴訟費用。依首揭說明，其據以聲請訴訟救助，自不
能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
