【裁判字號】    97,台抗,410
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    交還土地等聲請強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四一○號
再 抗告 人  國防部軍備局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐克銘律師
            洪大植律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間請求交還土地等事件，聲請
強制執行，對於中華民國九十七年三月十八日台灣高等法院裁定
（九十七年度抗第二三四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按執行名義命債務人返還土地，雖未明白命其拆卸土地上之房屋
，而由強制執行法第一百二十五條所準用之同法第一百條法意推
之，該執行名義當然含有使債務人拆卸房屋之效力，本院四十四
年台抗字第六號著有判例。又關於強制執行事項及範圍發生疑義
時，執行法院應調閱卷宗，為強制執行法第八條第一項所明定。
本件再抗告人執台灣台北地方法院九十二年度重訴字第六二號確
定判決為執行名義，向該院執行處（下稱執行法院）聲請命相對
人自門牌台北市大安區○○○路○段三十八號房屋（下稱系爭房
屋）遷出，拆除系爭房屋，返還坐落台北市○○區○○段一小段
第四三一地號如上開確定判決附圖編號Ｂ所示部分面積七百零九
平方公尺土地（下稱系爭土地）。經查前開為執行名義之判決主
文第一項係記載相對人應將系爭土地返還與再抗告人。依首揭說
明，倘系爭房屋之基地位於系爭土地範圍之內，且該房屋為相對
人所得處分，而相對人拒不交出土地時，執行法院自得解除相對
人之占有點交與再抗告人，雖確定判決未明白敘及系爭房屋，仍
含有使相對人拆除之效力。執行法院未調閱上開確定判決案卷，
確實查明相對人就系爭房屋究竟有無處分權，徒依該確定判決理
由，遽謂相對人就系爭建物並無所有權或處分權，本件無適用本
院四十四年台抗字第六號判例之餘地云云，裁定駁回再抗告人請
求命相對人遷出或拆除系爭建物之強制執行聲請。原法院亦未調
卷查明系爭房屋權屬何人及相對人有無處分權，遽予維持執行法
院裁定，駁回再抗告人之抗告，於法自欠允當。再抗告意旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，難認無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依強制裁行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一項
、第四百七十八條第二項、第九十五條、第七十九條，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   三十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
