【裁判字號】    97,台上,2660
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十四年六月二十三日第二審判決（九十四年度交上訴字第五
七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第五
六八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○受僱於志信國際股份有限公司（下
稱志信公司），擔任營業貨櫃曳引車司機，為從事駕駛業務之人
，於民國九十一年十二月十四日下午，駕駛該公司之ＫＡ－六八
一號營業貨櫃曳引車附掛ＪＨ－三八號板車，自桃園縣楊梅鎮埔
心地區怡聯貨櫃集散站出發，欲經由中山高速公路至高雄卸貨，
而沿桃園縣楊梅鎮○○○路往楊梅方向行駛，於同日下午三時二
十分許，途經中山北路三八四號前，上訴人原應注意汽車行駛時
，兩車併行之間隔及行進間車旁狀況，並隨時採取必要之安全措
施，且依當時客觀情狀，天候晴、光線良好、路面乾燥、無缺陷
、無障礙物、視距良好，並無不能注意情事，竟疏於注意，未保
持兩車併行之間隔，並採取必要措施，適有黃前錡未考領機車駕
駛執照及未佩戴安全帽騎乘ＴＺＫ－一八五號輕機車，沿中山北
路往楊梅方向直行行至該處，亦疏未注意保持兩車併行間隔，及
採取必要措施，且該處因有麥新炎（已經原審判處罪刑確定）將
所駕駛九Ｇ－五九一六號自小客車違規停放，停車後只剩下０．
三公尺（原判決誤載為公分），妨害黃前錡機車通行，致上訴人
所駕駛貨櫃曳引車右後輪前方護欄與黃前錡所駕駛機車左側把手
發生擦撞，黃前錡所騎機車右側撞及麥新炎之自小客車左前門窗
外側底端後，連人帶車向左側傾倒，橫向趴臥，而遭該曳引車右
後輪輾壓左臂及左胸、腹部，上訴人由後視鏡見狀，又聽見駕駛
車號ＫＴ－六七六號聯結車之同事劉平安鳴按喇叭示警，乃停車
並請附近住戶打電話請救護車前來，然黃前錡於送醫前即因胸部
受創多處鈍傷骨折、骨盆腔骨折、背部挫傷嚴重、臀部受創、前
額挫傷、下顎挫傷、右肩挫傷嚴重、右前臂挫傷致體腔出血而當
場死亡。上訴人於事故發生後，向據報前來之警員唐正坡承認駕
車肇事，乃自首接受裁判等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分
科刑之判決，改判仍論處上訴人從事業務之人，因業務上之過失
致人於死罪刑。固非無見。
惟查：(一)原判決事實認定上訴人駕駛貨櫃曳引車因疏未注意與黃
前錡所騎機車保持併行間隔，其右後輪前方護欄與黃前錡所騎機
車左側把手發生擦撞，黃某之機車右側又撞及麥新炎停在路旁自
小客車左前門窗外側底端後，連人帶車向左側傾倒，橫向趴臥，
而遭曳引車右後輪輾壓左臂及左胸、腹部當場死亡等情，其理由
內則以原審將全卷送請法務部法醫研究所鑑定黃前錡所受傷勢是
否係遭車輛輾壓造成，經蕭開平法醫師鑑定結果，認為黃前錡騎
輕機車行駛於曳引車及自小客車之狹窄空間，輾壓受傷點距紅綠
燈約七十．四公尺，因曳引聯結車縱身似較無法有太大左右傾斜
，由機車左側與曳引車右後輪之摩擦痕即（應係「及」之誤）機
車右側撞及自小客車左前門窗外側底端後，黃某連機車再向左側
傾倒橫向趴臥，遭曳引車右後輪輾壓左臂及左胸、腹部，致胸廓
骨盆多發性骨折之可能，有該所復函在卷足稽，因而為不利於上
訴人之認定。然原審係以黃前錡之驗斷書上所載傷勢，是否可能
係遭車輛輾壓所致，乃請法務部法醫研究所提供其法醫學上之專
業意見（見原審卷第五十四頁），非請其就本件車禍之發生，鑑
定其原因及責任歸屬。而依該鑑定意見所載，法醫師除肯認黃某
所受傷勢，有遭曳引車車輪輾壓造成可能外，所稱由黃前錡所騎
機車左側與上訴人所駕曳引車右後輪之摩擦痕及機車右側撞及自
小客車左前門窗外側底端後，黃某連機車向左傾倒，致橫向趴臥
，遭曳引車右後輪輾壓等語，此關於本件車禍發生可能原因及經
過之研判，似屬法醫學專業以外，其個人之意見陳述，要不能執
為本件車禍發生原因及責任歸屬之認定依據。乃原判決將之俱採
為本件事實認定佐證之一，並據以將上訴人否認過失之辯詞，予
以摒棄不採，其採證難認為適法。(二)原判決理由係依憑卷附現場
圖、照片、原審共同被告麥新炎、證人陳秀霞於第一審之供證及
上開法醫師鑑定意見，乃認上訴人所駕曳引車右後輪前方護欄先
與黃前錡所騎機車左側把手發生擦撞，黃某之機車右側又撞及麥
新炎停在路旁自小客車左前門窗外側底端後，連人帶車向左側傾
倒，橫向趴臥，而遭曳引車右後輪輾壓當場死亡等情。然麥新炎
於第一審準備程序應訊時，對於相驗卷第四十四頁上方渠所駕駛
小客車上之痕跡，供稱係伊先前停車時擦到路旁安全島所致，並
非案發當天所造成等語（見一審卷第三十八頁）。則原判決事實
據以認定黃前錡所騎機車左側把手先與上訴人所駕曳引車右後輪
前方護欄擦撞後，其右側又撞及麥新炎座車左前車門窗外側底端
，乃連人帶車向左傾倒等情，要與上開卷證不相符合，而有證據
上理由矛盾之違法。(三)依上訴人所駕駛曳引聯結車照片顯示，其
右後輪前方之鐵桿護欄呈上下排列，計有四支，其最下方三支護
欄之離地高度，自最底部起算，依序約為三十八公分、五十公分
及六十五公分，依證人即現場處理警員唐正坡於第一審審理時到
庭結證所稱，該聯結車右後輪前方護欄之擦撞痕跡，似係指該離
地高度為五十公分之護欄上之半弧形擦痕而言（見相驗卷第四十
一、四十六、四十七頁），即上訴人之選任辯護人於原審具狀就
此亦主張該曳引聯結車右後方防撞桿擦痕離地面五十公分，與黃
前錡所騎機車把手離地九十公分，二者高度顯然不符（見原審卷
第七十五頁）。乃原判決理由依憑上開法醫師鑑定意見，認以現
場紀錄及照片所顯示，上訴人駕駛之曳引聯結車右後車輪前方約
八十至九十三公分處，高度約三十七．五及六十五公分護欄上之
摩擦痕，係與黃前錡所騎機車左側擦撞所造成。此項論斷要與唐
正坡上開供證及上訴人選任辯護人所主張者，均有出入，同有與
卷證不相符合之證據上理由矛盾之違誤。且黃前錡所騎機車把手
離地高度，果如上訴人之選任辯護人所稱為九十公分，此與前述
上訴人所駕曳引聯結車右後方護欄之高度，均有相當差距，似無
擦撞可能。縱如原判決理由所稱因案發當時兩車係動態行進中，
由於車身傾斜度及路面高低不同，故會產生擦撞高度不一情形，
然似亦不能排除黃前錡所騎機車先擦撞麥新炎之自小客車左側，
因失控向左傾倒時，再撞及上訴人所駕駛曳引聯結車右後方防撞
護欄之可能性，是上訴人之選任辯護人於原審具狀執此為有利於
上訴人之辯解，似非全然無憑（見原審卷第七十五頁）。原審對
此未於判決內說明不足採之理由，有判決理由不備之違失。以上
，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原
判決關於上訴人部分有撤銷發回更審之原因。又刑法關於自首等
規定，業於九十四年二月二日經修正公布，並於九十五年七月一
日起施行。而中華民國九十六年罪犯減刑條例亦於九十六年七月
四日制定公布，並於同年七月十六日起施行，案經發回，更審判
決對上開法律之適用，宜予注意，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
