【裁判字號】    97,台上,2718
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月十日第二審判決（九十七年度交上訴字第三二號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一五四三五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸罪
刑，駁回其在第二審之上訴，並對上訴人否認犯罪，所辯：伊服
用酒類後，意識已不如平常清醒，根本不知有撞到人之情事，既
不知有撞到人，自無停下車查看之舉動，並非故意逃逸，由案發
後，伊車速未加速即可得證等語，認非可採，依卷內資料予以指
駁綦詳。就形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨
再執陳詞為事實上之爭辯，所指原審僅依上訴人之自白而為事實
認定，並未調查該自白是否與事實相符，有違刑事訴訟法第一百
五十六條第二項之規定云云，顯與原判決及所援引之第一審判決
所論敘之各項證據不符，殊非依據卷內資料為具體指摘之適法第
三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
