【裁判字號】    97,台上,2706
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二七０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年三月六日第二審判決（九十六年度上訴字第
五四二０號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵
字第六四二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑部分之判決，駁回其於
第二審之此部分上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由，從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。按刑法第五十九條之
酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境等情狀，在客觀
上足以引起一般同情，認即科以最低度刑仍嫌過重者，始有適用
。原判決以上訴人持有改造手槍，危害社會治安，依其犯罪情狀
並無可資憫恕之處，無從邀減其刑，理由內已詳加說明（見原判
決第三頁第十二行至第十五行）。至上訴意旨所稱上訴人惡性尚
非重大，且有子女待哺等各節，則屬量刑應審酌之事項，不得執
為酌減其刑之理由。上訴意旨仍執陳詞，漫指原判決未酌減其刑
為違法，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
