【裁判字號】    97,台上,2695
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二六九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年三月二十七日第二審判決（九十七年度
上訴字第二○二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第七四一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。並對警員如何經上訴人同意搜索、採尿
，其蒐集證據過程並無不法，毋庸再傳訊警員調查，及上訴人否
認扣案之毒品等證物為其所有之辯詞，如何不足採信，均已依據
卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。查刑事訴訟法第二百七十三條之二規定：「簡式審判程序之
證據調查，不受第一百五十九條第一項……規定之限制」。上訴
人所犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪，既於第一審審理中
同意行簡式審判程序（第一審卷第四○頁），則其證據之調查，
自不受刑事訴訟法第一百五十九條第一項傳聞法則之限制。第一
審並未採用高雄市政府警察局執行臨檢現場檢查紀錄作為判決之
基礎，原判決加以採納，揆諸上開規定，尚難謂為違法。且摒棄
該項證據，仍應為同一事實之認定，究於原判決本旨無生影響，
自非合法之第三審上訴理由。上訴意旨未依據卷證資料，具體指
摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
