【裁判字號】    97,台抗,416
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四一六號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人全球統一企業股份有限公司等間聲請強
制執行聲明異議事件，對於中華民國九十七年一月二十三日台灣
高等法院裁定（九十七年度抗字第四九號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。上開規定，依強制執行法第
三十條之一規定，於強制執行程序準用之。本件再抗告人對原裁
定提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，其雖依訴訟救助之規
定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院以九十
七年度台聲字第二九九號裁定予以駁回，此項裁定已於民國九十
七年四月二十五日送達，有卷附送達證書足據。參照民事訴訟法
施行法第九條規定，應認再抗告人明知其再抗告要件有欠缺，得
不定期間命其補正而逕駁回其再抗告，茲已逾相當期間，再抗告
人仍未補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
