【裁判字號】    97,台抗,413
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四一三號
抗  告  人 甲○○
上列抗告人因與相對人富邦產物保險股份有限公司間請求損害賠
償事件，對於中華民國九十六年十一月三十日台灣高等法院台南
分院裁定（九十六年度抗字第二九六號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，但經本院於九十七年三月
二十七日九十七年度台聲字第二五三號裁定駁回其聲請，此項裁
定，已於民國九十七年四月二十二日送達，有卷附送達證書足據
，至今仍未補正，堪認抗告人已明知其抗告要件有欠缺，參照民
事訴訟法施行法第九條之規定，本院自不必再命其補正，逕以其
抗告不合法駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    四    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
