【裁判字號】    97,台抗,412
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四一二號
再 抗告 人  禾禮旅店股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江東原律師
            邱靖貽律師
            李敬之律師
上列再抗告人因與相對人和禧建設股份有限公司間聲請假扣押事
件，對於中華民國九十七年四月九日台灣高等法院裁定（九十七
年度抗字第三七六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對
於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人於第
一審聲請假扣押時，並未釋明假扣押之原因，第一審裁定准予假
扣押，本屬違法，原法院斟酌相對人於原法院所提出之證據，仍
予以維持，適用法令顯有錯誤；且伊前曾交付相對人新台幣（下
同）五千萬元，而相對人聲請保全之債權為三千萬元，兩相抵銷
，仍屬有餘，無保全執行之必要云云，為其論據。查再抗告人所
陳上開理由，係屬原法院認定相對人未釋明假扣押原因之事實當
否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    一    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
