【裁判字號】    97,台上,1264
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一二六四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  朱渭陽律師
被 上訴 人  辛○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十七
年四月一日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第六三四
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又計
算上訴利益，準用計算訴訟標的價額之規定。同條第四項規定甚
明。而分割共有物涉訟，應以原告因分割所受利益之價額為準。
同法第七十七條之十一定有明文。且其上訴利益，亦應依此標準
計算（參見本院七十年台上字第一七五七號判例意旨）。查本件
為分割共有物訴訟，其訴訟標的價額以原告分割所受利益之價額
（即其所有權應有部分現值）計算，既經第一審核定為六十四萬
二千七百十六元（一審卷一、四一頁），即見上訴人因上訴所得
受之利益，不逾一百五十萬元，依上說明，其上訴自非合法。不
因原判決正本誤載為「得上訴」，即謂其上訴為合法（參見本院
三十二年抗字第二五五號判例意旨）。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    一    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
