【裁判字號】    97,台上,1260
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    請求確認親子關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一二六○號
上  訴  人  甲○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○（原名李珊珊）
共      同
訴訟代理人  鍾永盛律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  徐履冰律師
            呂昱德律師
上列當事人間請求確認親子關係存在等事件，兩造對於中華民國
九十七年二月二十日台灣高等法院第二審判決（九十五年度重家
上字第一二號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件兩造對於原判決各自提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其等上訴理由狀所
載內容，均徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上
訴人甲○○（民國八十五年十月五日生）為其母親即上訴人丙○
○自另造上訴人乙○○受胎所生，由乙○○支付扶養費撫育六年
餘，依法已視為經乙○○認領，而視同其婚生子女，乙○○對甲
○○即負有扶養之義務。經審酌甲○○生活之必要開支，及丙○
○與乙○○二人之身分與經濟能力等，認甲○○每月扶養費用額
以新台幣（下同）四萬元，並分別由丙○○與乙○○負擔五分之
一、五分之四為適當。乙○○即應負擔甲○○自出生時起至滿二
十歲止每月三萬二千元之扶養費。因乙○○否認其與甲○○間之
父子關係，則甲○○請求確認其與乙○○間親子關係存在，暨乙
○○應自九十三年八月起至其成年之日止，按月給付其三萬二千
元，如有一期未給付，視為全部到期，均為正當。又甲○○出生
至九十三年七月止，乙○○僅付扶養費一百八十八萬五千元，不
足之一百十二萬三千元，係由丙○○墊付，丙○○依不當得利法
律關係請求其如數返還本息，亦屬有據。至丙○○及甲○○超過
上開金額之扶養費（不當得利）請求部分，難認有理等情，分別
就不利於其等部分指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，
泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨
依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由，難認其等已各自合法表明上訴理由。依首揭說明
，應認其等上訴均為不合法。
據上論結，本件兩造上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    一    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
