【裁判字號】    97,司促,2931
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2931號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬陸仟壹佰貳拾肆元，
    及自民國九十七年三月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之十點八計算之利息，及按上開利率百分之十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）緣債務人甲○○於民國93年9月30日向聲請人請領信用
        卡使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費
        。但應於當期繳款日前向聲請人清償，逾期應自墊款日
        起給付按週年利率10.8%（日息萬分之2.95）計算之利
        息及利息總額10%計算之違約金。
  （二）詎債務人甲○○至95年11月29日止，簽帳消費共積欠信
        用卡款項新臺幣（下同）130,445元整，迄未清償，後
        雖申請「銀行公會消金案件債務協商」通過分期償還，
        但其後又毀諾未再依約清償，迭經催討無效，依法債務
        人自應負給付責任，計尚積欠聲請人本金116,124元，
        並應給付自97年3月1日起至清償日止，按週年利率
        10.8%計算之利息及利息總額10%計算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
