【裁判字號】    97,司促,2922
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2922號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
                        之1
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾玖萬壹仟柒佰伍拾柒
    元，及自民國九十七年四月三十日起至清償日止，按週年利
    率百分之十六點五計算之利息，與自民國九十七年五月三十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣壹萬零陸
    佰伍拾陸元，及自民國九十七年六月十日起至清償日止，按
    週年利率百分之十一點八八計算之利息，與自民國九十七年
    七月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
    率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人應連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
