【裁判字號】    97,易,114
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第114號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第616號）
，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年6月30日下午3時
    45分許，踰越丙○○位在臺北縣永和市○○路497巷5號5樓
    住處上方氣窗安全設備，侵入該住宅（侵入住宅部分未據告
    訴），徒手竊取丙○○所有之紀念幣1套及現金新臺幣5,000
    元後，供己花用一空。嗣為警採集現場血跡及菸蒂送驗，始
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴辦。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，迭於警詢、本院準備程
    序及審理時坦承不諱（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵
    字第2649號卷第4至6頁、本院卷第43及45頁背面），核與證
    人即被害人丙○○於警詢中證述情節大致相符（見臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度偵字第2649號卷第7至9頁）。又案發
    現場採集之血跡及菸蒂經送請內政部警政署刑事警察局進行
    鑑定，其DNA-STR型別，經鍵入該局去氧核醣核酸資料庫比
    對結果，發現與被告DNA-STR之型別相同，有該局96年10月
    15日刑醫字第0960142047號鑑驗書1紙附卷可稽（見臺灣板
    橋地方法院檢察署97年度偵字第2649號卷第10頁）。此外並
    有勘察採證同意書、證物清單各1紙及刑案現場照片5張在卷
    可佐（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2649號卷第
    11至15頁），足認被告上開任意性自白確與事實相符，應堪
    採信。至於證人即被害人丙○○於警詢中雖證稱其另失竊玉
    手環1只云云，然為被告堅詞否認，且遍覽全案卷證，亦查
    無其他積極證據足資佐證被告確有竊取上開玉手環之情事，
    自不能徒憑證人即被害人丙○○前揭片面之詞，遽為不利被
    告事實之認定。綜上，本件事證已臻明確，被告上開犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第321條第1項第2款所謂毀者，指毀損、毀壞之意；
    越者，則係超越、踰越或越進，二者具備其一，即合於本款
    之構成要件，是以，僅毀而不越，或越而不毀，均無不可。
    至所謂「其他安全設備」，係指依社會通常觀念，與門扇、
    牆垣性質相類似，而同具防盜效用之設備而言（最高法院22
    年上字第454號、55年台上字第547號判例參照）。查氣窗之
    主要作用固在流通室內空氣，然其亦具有防止外人自該處進
    入住宅之功能，是其亦屬具有防閑作用之安全設備無訛。被
    告甲○○自丙○○位在臺北縣永和市○○路497巷5號5樓住
    宅上方氣窗，攀爬入內，其行為即屬踰越安全設備。是核被
    告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備竊盜
    罪。被告前因竊盜案件，經法院判處應執行有期徒刑4年10
    月，並應於刑之執行前令入勞動處所強制工作3年，嗣於95
    年10月18日縮短刑期假釋出監，指揮書執畢日為96年4月5日
    ，然被告於上開假釋期間之96年4月1日及其後，再犯竊盜5
    罪，經臺灣花蓮地方法院於同年10月8日判處應執行有期徒
    刑2年3月確定，其上開假釋業經依法撤銷在案之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，從而本件被告自
    不構成累犯，附此敘明。爰審酌被告有多次竊盜前科，足見
    其素行非佳，又被告正值壯年，卻不思從事正當工作賺取所
    需，以謀正常生活，竟又再犯本件竊盜案件，危害他人財產
    法益，嚴重破壞社會治安，並兼衡被告所竊取財物價值非鉅
    ，手段尚稱平和，及其於犯後已坦認犯行，犯罪後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第321條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
