【裁判字號】    97,司促,2935
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2935號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  林顥瑜即林雅雯
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬零壹佰肆拾肆元，及
    自民國九十六年八月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    六點四五六計算之利息，及自民國九十六年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  (一)緣債務人林雅雯於民國91年間邀同債務人甲○○為連帶保
      證人向債權人訂借放款借據1筆，共新臺幣（下同）
      10,144元整，約定於借款人該階段學業完成或退伍後滿一
      年之日開始攤還本息，倘債務人不依期攤還本息時，除自
      逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應
      還款日起，逾期6個月以內者按本借款利率10%，逾6個月
      以上者，按本借款利率20%加計違約金。
  (二)詎債務人等自96年8月1日應還日未依約履行，尚欠10,
      144元及請求事項之利息、及違約金未償，迭經催討無結
      果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
      ，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
