【裁判字號】    97,司促,2937
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2937號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾萬貳仟肆佰零玖元，及其
    中之新臺幣貳拾玖萬柒仟貳佰零捌元自民國九十七年五月六
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  (一)債務人甲○○於民國91年5月13日與債權人訂立小額循環
      信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
      用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
      明如下：
      (1)本金債權：新臺幣(下同)297,208元整。
      (2)利息計算：
         依契約書第3條及第7條約定分別計算，於繳款期限
           前按週年利率18.25%計算利息，延滯則按週年利率
           20%計算利息。
         繳款期限已計未收利息共新臺幣0元整。
      (3)延滯期間利息：自97年5月6日起至清償日止，以本金
         297,208元按週年利率20%計算之利息。
      (4)帳務管理費用：0元整。
   (二)又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
       利益，全部債務視為到期，詎料自97年5月5日起，債務
       人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
