【裁判字號】    97,司促,2916
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2916號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  戊○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
            仁有富
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾萬捌仟貳佰玖拾壹元
    ，及自民國九十七年一月十五日起至清償日止，按週年利率
    百分之七點二計算之利息，並自民國九十七年二月十六日起
    至清償日止，按上開利率百分之三十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
