【裁判字號】    97,司促,2924
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2924號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        之3
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟柒佰陸拾參元，及自
    民國九十六年九月八日起至清償日止，按週年利率百分之十
    九點二六計算之利息，及自民國九十六年九月八日起至清償
    日止，按延滯第一個月當月以新臺幣壹佰元，延滯第二個月
    當月以新臺幣參佰元，延滯第三個月（含）以上者每月以新
    臺幣陸佰元計算之逾期手續費。並負擔督促程序費用新臺幣
    壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
