【裁判字號】    97,審簡,215
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第234 號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知使用他人存摺、提款卡之人甚有可能是要利用該
    存摺等物作為詐騙他人錢財之工具，竟仍基於幫助他人詐財
    之不確定故意，於民國96年10月12日間在中國信託商業銀行
    八德簡易型分行開立金融帳戶（帳號：0000000000000000號
    ）後，於96年10月13日某時，經朋友介紹後，在桃園市○○
    路上，以新臺幣（下同）4,000 元之代價將其上開帳戶連同
    存摺、提款卡及提款卡密碼提供予某詐欺犯罪集團使用，以
    此方式幫助他人犯罪。該詐欺犯罪集團之成員遂分別基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於96年10月14日以電話向甲○○
    佯稱係東森購物客服人員賣家，並稱甲○○先前購物送貨單
    有誤，須操作提款機輸入金融帳戶密碼等情，致甲○○信以
    為真因而陷於錯誤，遂於同日依上開詐欺犯罪集團之指示操
    作ATM提款機，致匯款56,000 元至乙○○之上開帳戶，上開
    匯入之金錢旋即遭上開犯罪集團所提領，待甲○○發現遭詐
    騙並分別報警處理，警方循線始查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、財團法人金融聯合徵信
    中心通報案件紀錄資訊各1 份、被害人甲○○之匯款交易明
    細表3 張及中國信託商業銀行股份有限公司中信銀集作字第
    96509159號函附之被告上開帳戶之歷史交易明細在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員
    並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡
    領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯前開罪
    名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為已影響社會正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，及其犯罪動機、犯後於警詢及偵查中因恐遭重刑否認犯
    行，於本院審理時始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。末查，被告為初犯，量其一時失慮致罹犯
    本案，於本院審理中深表悔悟，且已賠償被害人所遭受之損
    害，被害人表示願意原諒被告，本院認經此科刑教訓後，應
    已知所警惕信無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，並以宣告緩刑貳年，用啟自新。至被告名義之上開中信銀
    行八德分行存摺、提款卡，雖為供犯罪所用之物，然因被告
    業已交付詐欺集團使用，非屬被告所有之物，且未扣案，亦
    非違禁物，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第30條、第339條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
