【裁判字號】    97,審簡,204
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第204號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第7794號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年 3月14日上午11
    時 30分許，在桃園縣龍潭鄉○○路267號前之工地內，持客
    觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅且具有危險性可供
    兇器使用之鋸子 1把（未扣案），竊取乙○○所有之鋼筋共
    14條，得手後甫於搬運上車之際，旋即為警查獲，始知上情
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中、本院審理
    時均坦承不諱，核與證人乙○○之警詢證詞相符，並有贓物
    領據保管單、現場照片 5張可資佐證，足認被告甲○○之自
    白與事實相符而堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。未扣案之鋸子 1把，雖為被告供犯罪所用之
    物，然非屬被告所有，業據被告供承在卷，又非違禁物，爰
    不為諭知沒收，併予敘明。
三、核被告所為係犯刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、涉案程度、所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
