【裁判字號】    97,審訴,1265
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決        97年度審訴字第1265號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1683號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣新竹地
    方法院以94年度毒聲字第234 號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年7月4日執行完畢釋放，並
    由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第75
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒釋
    放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2
    月22日為臺灣桃園女子監獄人員採集尿液檢體時回溯26小時
    內之某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因，嗣因其
    於97年2月21 日另案入臺灣桃園女子監獄執行，於翌（22）
    日經該監獄進行收容人新收入監抽驗尿液程式後，所採尿液
    送驗呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。被告之所在地，係以起訴
    時為標準（最高法院48年臺上字第837 號判例意旨參照）。
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，同法第304 條、第
    307條亦有明定。
三、查本件被告之住所與被告在監所談話筆錄自白之犯罪地均係
    在新竹市○○里○ 鄰○○路578 號6 樓之4 （於民國92年12
    月3 日遷入），有個人基本資料查詢結果附卷可參；又檢察
    官起訴被告施用毒品之犯罪地不明；被告雖於97年2 月21
    日入臺灣桃園監獄執行，然已於97年4 月16日移入臺灣宜蘭
    監獄執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    本件係於97年5 月30日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院檢
    察署97年5 月19日甲○玲荒97毒偵1683字第37050 號函上之
    本院收狀戳章可按。是
    本件被告之住所、犯罪地及所在地均非在本院轄區，公訴人
    逕向無管轄權之本院對被告上開犯行起訴，揆諸上開規定，
    自有未合。爰依上開規定，不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之
    判決，並考量被告在監之情，將案件移轉於臺灣宜蘭地方法
    院審理。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    19    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
