【裁判字號】    97,壢簡,1209
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢簡字第1209號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名黃婉純.
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6824號、97年度偵字第9458號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官申請以簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告丙○○、丁○○於警詢、偵查中對於聯邦商業銀行
    帳號00000000000 號帳戶（以下稱系爭帳戶）為黃義哲所申
    請設立，而丙○○、丁○○未經黃義哲之許可，將之以新台
    幣3,000 元之代價交予詐欺集團成員作為詐欺取財之匯款工
    具之事實坦承不諱，且有偵查卷所附黃義哲系爭帳戶客戶基
    本資料、印鑑卡、帳戶往來交易明細各1 份在卷可稽，另證
    人即被害人乙○○、甲○○如何遭詐騙集團以上開方式詐欺
    ，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，業據證人乙
    ○○、甲○○於警詢中證述甚詳，並有偵查卷所附郵局自動
    櫃員機匯款單據各1 份在卷可稽。足見系爭帳戶確實經被告
    交由詐欺集團成員後，供作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工
    具無訛。
三、查金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用之認識。況觀諸現
    今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款
    、詐欺取財之事常有所聞，被告丙○○、丁○○蒐集系爭帳
    戶之存摺、提款卡及密碼而交予詐騙集團，作為詐欺取財之
    匯款工具，以收取被害人匯入之款項，其顯具幫助他人以其
    金融帳戶實施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助
    犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最
    高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），查被告丙○
    ○、丁○○提供其所有系爭帳戶之相關物件交予不法集團成
    員使用，致使被害人於受詐欺之際，而將款項轉入黃義哲上
    開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告主觀上
    均有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為，本件事
    證明確，被告2 人犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告蒐集帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，且增加被害人尋求救
    濟之困難，危害社會情節甚鉅，其犯罪之動機、目的、手段
    均不足取，惟念其對於犯行坦承不諱等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
