【裁判字號】    97,司促,21935
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定     97年度司促字第21935號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，主張債務人
    分別於民國96年8 月7 日、同年月18日簽發支票，內載金額
    新台幣（下同）213,500 元、23,8000 元，詎屆期提示未獲
    付款，為此，請求債務人給付系爭票款等語。惟查，依聲請
    狀所附支票影本所載，其發票人為俊宏鐵材有限公司，並非
    債務人，亦無債務人之背書，則債權人請求債務人給付系爭
    票款，顯無理由，依首揭民事訴訟法第513 條第1 項規定，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
