【裁判字號】    97,消債更,324
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第324號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請費用新臺幣壹仟元。
二、聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重
    大困難，並提出相關證明文件。
三、提出聲請人聲請前2 年（95年6 月11日起至97年6 月12日止
    ）之「收入」及「必要支出」之數額、原因、種類及其證明
    文件。所表明之收入數額，係指包括基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款
    項在內之所有收入數額；所表明之必要支出數額，係指包括
    膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦開支、全民健保、勞
    保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所
    有必要支出數額。
四、提出遭朋友倒債之債務人清冊，應表明債務人之姓名或名稱
    及地址，各債務之數額、原因、種類及擔保。
五、釋明聲請更生前2 年內（95年6 月11日起至97年6 月12日止
    ）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段期
    間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之地
    號、建號。）。
六、提出財產狀況說明所指財產：
    (1)土地或建物登記簿謄本、抵押權設定資料。
    (2)汽車行照。
    (3)銀行及郵局存款近2年之交易明細資料。
七、提出聲請人配偶劉秀梅最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜
    合所得稅各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證
    明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資
    部份）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併
    陳報種類及提出證明。
八、提出聲請人每月支出伙食費5,000 元、水電費1,700 元、瓦
    斯費1,500 元、電話費3,000 元、車費3,900 元、勞健保費
    3,000 元、有線電視台費1,100 元及雜費4,000 元之明細及
    證明文件影本。
九、提出每月支出扶養子女劉雅婷、劉嘉峻、劉達樺之明細及證
    明文件影本。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
