【裁判字號】    97,桃簡,1763
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1763號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24724 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前因竊盜案件，經本院以91年度易字第116 號判
    決判處有期徒刑8 月確定，於民國91年12月9 日執行完畢。
    復因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第170 號判決判處有
    期徒刑9 月確定；繼之又因違反動產擔保交易法案件，經本
    院以94年度桃簡字第175 號判決判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，兩罪並接續執行，於94
    年11月21日執行完畢。詎仍未知悔改，意圖為自己不法之所
    有之竊盜犯意，於96年10月1 日中午12時許，在桃園縣桃園
    市○○路○ 段1190號前處，見甲○○所有黑色腳踏車1 部（
    價值新台幣700 元）停放在該處，及腳踏車車籃內有鑰匙1
    串（含鑰匙4 支及大門感應器1 個），趁無人注意之際，徒
    手竊取該腳踏車，得手後，供己代步使用。嗣經甲○○發現
    腳踏車遭竊後，四處尋找，旋於同日下午14時10分許，在桃
    園縣桃園市○○○街與宏昌七街路口，發現乙○○騎乘渠所
    有上開失竊腳踏車而將其攔下並報警處理，當場扣得上開遭
    竊腳踏車1 部及鑰匙1 串（均已發還甲○○）。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中固不否認有在上開時地騎走系爭腳踏車
    ，惟矢口否認有何竊盜犯意，辯稱：伊之前向住中壢市內壢
    地區友人劉有平借得腳踏車，後來伊騎乘該借來腳踏車去桃
    園市○○路○ 段附近自助餐店吃飯後，出來騎錯了腳踏車，
    並無竊盜之意，但無法提供劉有平年籍資料云云。經查：被
    告所稱「劉有平」之人，經檢察官查詢後，民國11年至96年
    間出生之「劉有平」全國僅有2 位，此有名為「劉有平」個
    人基本資料查詢結果2 紙在卷可按。而設籍於彰化縣之證人
    「劉有平」（民國45年11月生），表示並不認識被告，也未
    借腳踏車予被告等語明確，有臺灣桃園地方法院檢察署公務
    電話紀錄單在卷可憑（偵查卷第91頁）。另籍設澎湖縣、居
    所在桃園縣中壢市處之證人「劉有平」（民國57年5 月生）
    亦於偵查關訊問時當庭具結證述：並無腳踏車，也未借過腳
    踏車予被告等語（偵查卷第85、96、97頁）。此外，復據證
    人甲○○於警詢及偵查中，證述其所有腳踏車失竊及尋獲經
    過在卷（偵查卷第14、15、38頁），另並有扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單，以及失竊腳踏車照片3 張等可資佐證。
    復稽之被告與劉有平對質後，當庭翻異前詞，辯稱腳踏車係
    向其他朋友所借云云（偵查卷第96、97頁），顯係狡飾卸責
    之詞，又苟係向友人借得腳踏車而不慎騎錯他人之腳踏車，
    對車籃內清楚可見之鑰匙1 串，又豈能完全視而無見，況若
    確係騎乘時一時未發現，又豈會在被查獲時對證人甲○○表
    示係友人之鑰匙等情，再者，被告於偵查中亦供稱：其向劉
    有平借得腳踏車是紫色云云（偵查卷第69頁），而本件被告
    所竊得腳踏車是黑色，有照片在卷足按（偵查卷第25頁），
    兩者外觀顏色相差頗鉅，被告應無誤認之虞，益見被告所辯
    顯係飾卸之詞殊不足採。事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所述之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告有上述前科、素行非佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，智識程度，本案
    竊盜之方法、竊取財物之價值、所生危害及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）5 百元（經提高為
新台幣1 萬5 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
