【裁判字號】    97,聲,848
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第848號
聲  請  人  華泰彩藝工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        32號.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。所謂「應供擔保之原因消滅者」，係
    指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償而言（最高法院53年台抗字第179 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人前以本票許可強制執行裁定，
    聲請執行債務人蕭上霖所有坐落桃園縣八德市○○段1394、
    1396地號土地，嗣蕭上霖死亡，由其繼承人黃鑾等5 人承受
    為執行債務人，因聲請人對於上開土地有代位移轉登記請求
    權，乃起訴請求確認本票債權不存在及移轉登記，繫屬鈞院
    95年度重訴字第133 號審理，聲請人並聲請鈞院96年度聲字
    第744 號裁定提存新台幣144 萬元，聲請停止鈞院95年度執
    字第903 號強制執行程序，後鈞院95年度重訴字第133 號判
    決聲請人勝訴，相對人上訴後繫屬臺灣高等法院97年度重上
    字第73號審理中，相對人已撤回鈞院95年度執字第903 號強
    制執行程序，已無停止執行與否問題，是本件供擔保原因已
    消滅，爰聲請返還擔保金等語，並提出本院96年度聲字第74
    4 號裁定影本、提存書影本及本院執行處撤銷執行命令影本
    等件為證。
三、按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行而未能
    即時受償或利用該標的物所受損害之賠償，聲請人謂擔保之
    原因係為停止執行，因相對人撤回強制執行而消滅云云，即
    屬誤會。又本件確認本票債權不存在訴訟既未判決確定，則
    相對人據以聲請強制執行之執行名義仍存在，聲請人復未舉
    證相對人於撤回強制執行之聲請前，確無因停止執行而受有
    損害，即難遽認相對人並無損害發生，自難謂擔保原因業已
    消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法即屬不合，應予
    駁回其聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
