【裁判字號】    97,聲,1264
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1264號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第252號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2895
    號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命（為甲基
    安非他命之誤）1包（毛重0.3公克），係屬違禁物，爰聲請
    單獨沒收銷燬之等語。
三、查扣案如附表所示之物，經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結
    果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心鑑定書
    1 紙在卷可稽（聲請人認係安非他命，尚有誤會，應予更正
    ）。經核上開卷內之扣押物品清單、不起訴處分書及鑑定書
    後，認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
四、聲請意旨另以：上開案件扣案之第三級毒品愷他命1 包毛重
    2.7 公克，亦屬違禁物，爰聲請單獨沒收銷燬云云。查扣案
    之粉末1 包（淨重2.5267克），經憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定結果，固確係第三級毒品愷他命，惟按毒品危害防制條
    例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性、濫用性及對社會危
    害性分為四級，並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓等不同品項毒品
    之行為，分別定其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因
    其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用及持有第一、二級毒
    品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同
    條例第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第
    1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自
    持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應
    沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三、四級毒品而
    言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非
    法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓之第三、四級毒品，
    既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項
    應沒入銷燬之範圍。同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉
    讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成
    犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之
    適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之（最高法院
    刑事判決96年度台上字第6867號判決意旨參照）。按施用或
    持有第三級毒品，本不構成犯罪，查本件被告遭查獲後固經
    警扣得第三級毒品愷他命，除此之外，被告並未涉及任何與
    第三級毒品有關之犯罪行為等情，是扣案第三級毒品愷他命
    ，係屬被告無正當理由而擅自持有之第三級毒品。從而依據
    前揭規定，扣案第三級毒品愷他命，自應由查獲機關逕予沒
    入銷燬，聲請人向本院聲請沒收銷燬，即有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文
中    華     民    國    97    年   6    月     19    日
                      刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附表：
┌──┬────────┬─────┬────────┐
│編號│  名      稱    │重      量│   備     註    │
├──┼────────┼─────┼────────┤
│ 1  │第二級毒品甲基安│淨重0.0584│包裝之塑膠袋與所│
│    │非他命1 包      │克，取樣0.│包裝之甲基安非他│
│    │                │0168克（已│命於物理外觀上二│
│    │                │鑑析用罄）│者已附合為一體而│
│    │                │，餘淨重0.│難以析離        │
│    │                │0416克及分├────────┤
│    │                │裝袋      │憲兵司令部刑事鑑│
│    │                │          │識中心97年6 月11│
│    │                │          │日安鑑字00000000│
│    │                │          │41號鑑定書      │
└──┴────────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
