【裁判字號】    97,聲,610
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第610號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣陸佰萬元後，本院九十六年度執字
第三六六二○號強制執行事件中拍賣所得案款新臺幣參仟柒佰零
壹萬陸仟元之分配案款強制執行程序，於本院九十七年度重訴字
第一○三號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以其向本院提起債務人異議之訴
    為理由，聲請裁定停止本院96年度執字第3620號強制執行事
    件之不動產點交及分配案款等強制執行程序等語。
三、查，本院96年度執字第3620號清償債務強制執行事件，相對
    人即債權人聲請執行拍賣聲請人即債務人所有坐落於桃園縣
    中壢市○街段823 號地號土地及其上建物門牌號碼為桃園縣
    中壢市○○○街128 號房屋 (簡稱系爭不動產)， 並已於民
    國97年2 月19日拍定，由第三人賴崇豪、賴麗月買受並經繳
    足全部價金，並已由本院核發權利移轉證書予第三人等事實
    ，業經本院調取上開強制執行事件卷宗，核閱屬實，是系爭
    不動產之強制執行程序業已終結，自無從予以停止執行，故
    聲請人聲請停止系爭不動產之點交程序，即與法不合，應予
    駁回。
四、次查，因系爭不動產拍賣所得之價金新臺幣 (下同)37,016,
    000 元，尚未進行分配案款之強制執行程序，即此分配案款
    之強制執行程序尚未終結，是此部分聲請人聲請停止強制執
    行程序，即有實益，且本院調取該97年度重訴字第103 號債
    務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請停止分配案款
    之部分，為有理由，應予准許。又本院審酌相對人之執行債
    權額為40,000,000元，參諸民法第203 條之規定，以週年利
    率5%，計算相對人因停止執行每年無法受償所可能遭受之損
    害為2,000,000 元（計算式：40,000,000元×5%＝2,000,00
    0 元，元以下四捨五入）。另據各級法院辦案期限實施要點
    第2 項第1 款、第另據各級法院辦案期限實施要點第2 項第
    1 款、第7 款、第8 款規定，民事通常程序第一審審判案件
    期間為1 年4 個月，民事第二審審判案件期間為2 年，民事
    第三審審判案件期間為1 年，而聲請人所提起之第三人異議
    之訴事件，為得上訴第三審之民事事件，恐需費時判明，是
    本院推定本件停止執行之期間為3 年，爰認以6,000,000 元
    （計算式：2,000,000 ×3 ＝6,000,000 元）為相對人因本
    件停止執行所可能受到損害之擔保金為適宜。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
