【裁判字號】    97,聲,1557
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1557號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第336 號），
本院裁定如下：
  主  文
扣案之小刀壹把沒收。
  理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定為不起訴處分
    確定，有不起訴處分書1 份附卷可稽，扣案之小刀1 把為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
三、本院經核無誤，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
