【裁判字號】    97,壢簡,764
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第764號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3208號）及移請併案審理（97年度偵字第8798號、97年度偵
字第9670號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○於民國96年12月18日在桃園
    縣中壢市○○路將其所申請設立之渣打國際商業銀行環北分
    行帳號00000000000000號帳戶（以下稱系爭渣打銀行帳戶）
    之存摺、金融卡及密碼交付予真實姓名年籍均不詳自稱「小
    高」之成年男子，嗣『小高』將該帳戶交付其所屬之詐騙集
    團，而該詐騙集團內之某成員基於共同意圖為自己不法之所
    有之詐欺犯意，於96年12月19日撥打電話予甲○○佯稱其於
    奇摩拍賣網站上購買商品時，匯款設定為分期付款，必須去
    渣打銀行任何一家分行的自動櫃員機做解除分期付款的手續
    ，致使甲○○陷於錯誤，於96年12月19日19時12分匯款新臺
    幣（下同）151,000 元至系爭渣打銀行帳戶，嗣經甲○○察
    覺有異報警處理使被發現」；補充：「該詐騙集團成員取得
    乙○○所有之台灣中小企業銀行中壢分行000-00000000000
    號帳戶（以下稱系爭台灣企銀帳戶）後。即由某成年成員共
    同意圖為自己不法之所有而基於詐欺取財之犯意，於96年12
    月18日21時50分撥打電話予丁○○，佯稱其為台新銀行行員
    ，誑稱丁○○上網按錯ATM 轉帳的按鍵，並要幫忙取消此服
    務，致使丁○○陷於錯誤，匯款23,983元至系爭台灣企銀帳
    戶，嗣經丁○○察覺有異而報警處理」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○於警詢、偵查中均對於前開犯罪事實坦承不
    諱，而系爭渣打銀行帳戶、台灣企銀帳戶係被告申請設立之
    事實，為被告所自承，復有系爭渣打銀行帳戶開戶資料、印
    鑑卡、存款交易明細查詢單各1 份及系爭台灣企銀帳戶開戶
    資料、印鑑卡、存款交易明細各1 份在卷可稽。另證人即被
    害人李威潁、丙○○、丁○○、甲○○如何遭詐騙集團以上
    開方式詐欺，而依指示將上述款項匯款至系爭帳戶之事實，
    業據證人李威潁、丙○○、丁○○、甲○○於警訊中證述甚
    詳，並有偵查卷所附郵局自動櫃員機匯款單據2 份、系爭帳
    戶存款交易明細1 份、渣打銀行自動櫃員機匯款單據2 份在
    卷可稽，足見系爭帳戶確已供作詐騙集團作為詐欺取財之匯
    款工具無訛。
三、被告提供系爭帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係
    從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依
    刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶
    予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚
    鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、及
    犯罪後承認犯行，態度尚佳，且無前科，素行尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    上開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既
    已交由他人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款
    卡非但已無用處，且無證據證明仍然存在，故不宣告沒收，
    併予敘明。
四、檢察官移請併案審理之台灣桃園地方法院檢察署97年度偵字
    第8798號案件及97年度偵字第9670號案件，分別係被告所交
    付系爭台灣企銀帳戶經詐欺取財集團用以作為詐欺被害人丁
    ○○之匯款工具之事實，及被告於同一時、地另交付系爭渣
    打銀行帳戶與同一詐欺集團成員之事實，均與業經聲請簡易
    判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應
    併予審究。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
