【裁判字號】    97,消債更,293
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第293號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出聲請人之戶籍謄本。
二、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議書及還款證明文件，並釋明於何時開始停
    止還款。
三、釋明有何因不可歸責於己之事由致履行上開還款條件顯有重
    大困難，及提出相關證明文件。
四、釋明許珍珮自何時開始就讀狄斯耐幼兒雙語學校，於就讀該
    校前，非例假日期間係由何人負責照護。
五、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
六、聲請人於財團法人聯合徵信中心之最新信用報告。
七、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料、95及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單，如有其他財產如人壽保險單或投資
    型保險單，請併陳報種類及提出證明。
八、聲請人之在職證明書，97年4 月迄今之薪資證明文件（如提
    出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部分）。
九、提出聲請人之債務人清冊。
十、提出聲請人積欠廖建義新台幣（下同）220 萬元、張旺朝18
    萬元、曾雅閔110 萬元之證明文件，並陳報張旺朝之住所地
    。
十一、釋明聲請人所有門牌號碼分別為桃園縣楊梅鎮○○○路○
      段82巷10號3 樓、同鎮○○○路164 號之房屋，各為何人
      所居住，如無人居住，應釋明其用途。
十二、提出每月支出膳食費18,000元、交通費3,000 元、雜支費
      用1,500元之明細、證明文件或釋明。
十三、提出許桂鳳、許博傑、許珍珮之戶籍謄本、國稅局最近2
      年財產歸屬資料、所得清單、無謀生能力而需聲請人扶養
      之證明文件，並提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（
      包括直系血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系
      統表。
十四、提出許阿玉之戶籍謄本、國稅局最近2 年財產歸屬資料、
      所得清單。
十五、提出按期繳納房貸之證明文件。
十六、提出聲請人為要保人，分別以聲請人、許桂鳳、許博傑、
      許仁哲為被保險人向新光人壽保險股份有限公司投保之保
      險契約書，並釋明聲請人上開保險費之支出係維持基本生
      活所需之必要性，及若終止上開保險契約，可領取之解約
      金金額為何。
十七、提出聲請人為要保人，以許阿玉為被保險人分別向臺灣人
      壽保險股份有限公司、國華人壽保險股份有限公司、法商
      法國巴黎產物保險股份有限公司台灣分公司、南山人壽保
      險股份有限公司投保之保險契約書，並釋明聲請人上開保
      險費之支出係維持基本生活所需之必要性，及若終止上開
      保險契約，可領取之解約金金額為何。
十八、提出聲請人為要保人及被保險人向法商法國巴黎人壽保險
      股份有限公司台灣分公司投保之保險契約書，並釋明聲請
      人上開保險費之支出係維持基本生活所需之必要性，及若
      終止上開保險契約，可領取之解約金金額為何。
十九、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
