【裁判字號】    97,司,85
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第85號
抗告人即
聲  報  人  甲  ○即群祥電子股份有限公司之清算人
上列抗告人聲請聲報清算人事件，對於本院民國97年5 月29日所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用由聲報人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人為群祥電子股份有限公司（下稱
    群祥公司）董事，群祥公司解散後因章程未有規定或股東會
    亦未選任清算人時，又因董事有數人，再推定抗告人代表公
    司之清算人，並依法向院聲報。惟原裁定不察，誤以為未經
    股東會選任而駁回抗告人之聲報，實為不當，應予撤銷，並
    准抗告人之聲報等語。
二、按「原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁
    定。」民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。經查，抗告人
    為群祥公司之清算人，並因董事有數人，再推定抗告人代表
    公司之清算人一事，業據其提出公司變更登記表、臨時董事
    會決議為憑，其向本院聲報為代表公司之清算人，自於法有
    據。原裁定駁回抗告人之聲報，自有不當。依前說明，本件
    抗告有理由，自應撤銷原裁定，並就抗告人之聲報准予備查
    。
三、依民事訴訟法第第490 條第1 項、第95條、第81條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
