【裁判字號】    97,桃簡,1549
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第1549號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9318號、97年度偵字第10239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○於民國96年12月18日申請設立
    中國信託商業銀行桃園分行帳號000000000000號帳戶（以下
    稱系爭帳戶）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告於偵查中固未否認系爭帳戶為伊申請設立之事實，
    然矢口否認有幫助詐欺取財之犯行，辯稱：系爭帳戶之存摺
    、提款卡於申辦之日業已遺失云云。惟查：
(一)、系爭帳戶係被告於96年12月18日申請設立，嗣96年12月19日
    經詐騙集團作為對被害人乙○○詐欺取財之用之事實，為被
    告所自承，且有系爭帳戶之開戶基本資料、印鑑卡、交易資
    料查詢單各1 份在卷可稽。另證人即被害人乙○○遭詐欺集
    團詐取財物之過程，及其依詐欺集團成員之指示將款項匯入
    系爭帳戶之事實，業據證人乙○○於警詢中證述綦詳，並有
    中國信託自動櫃員機匯款單據3 紙在卷可稽。是系爭帳戶確
    已供作詐欺集團詐取他人財物之匯款工具無訛。
(二)、被告雖辯稱系爭帳戶存摺、提款卡等物業已遺失云云，然被
    告自承因應徵工作受通知需申請設立薪資轉帳帳戶而於96年
    12月18日申請設立系爭帳戶，顯見被告當時急需使用系爭帳
    戶，然該帳戶於申請設立之日旋即遺失，被告為何未立即發
    現，發現之後亦未立即掛失申請補發，顯已違常情。且被告
    於偵查中自承僅伊一人知悉系爭帳戶之密碼，苟該帳戶確如
    被告所言遭拾獲而輾轉流入詐欺集團成員之手，則詐欺集團
    之人如何放心讓被害人將款項匯入，而不擔心遭被告掛失申
    請補發存摺及提款卡後提領一空？該集團成員又如何得以提
    領帳戶內詐欺取財所得款項？是被告前開所辯顯不足採，確
    係被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交予詐欺集團成員
    無訛。
(三)、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照
    ），查被告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員
    使用，致使被害人乙○○於受詐欺之際，而將款項轉入被告
    提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告
    主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使
    用，所為已影響社會正常交易安全，且增加被害人尋求救濟
    之困難，危害社會情節甚鉅，其犯罪之動機、目的、手段均
    不足取，及犯罪後否認犯行，難謂有悔悟之心等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至系爭
    帳戶之存摺、提款卡、印章等物，被告既已交由他人使用，
    而該帳戶現已遭警示銷戶，則存摺、提款卡等亦屬無用之物
    ，且無證據證明前開存摺、提款卡及印章仍存在，爰不宣告
    沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
