【裁判字號】    97,聲,1281
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      號
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲字第560號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（原淨重０‧五一一九公克，取樣０‧
０三二八公克鑑析用罄，驗餘淨重０‧四七九一公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告
    沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：（如附件）。
三、查本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以九十年毒偵字第三０二二號偵查起
    訴，嗣經本院以九十年度易字第二七二一號判處有期徒刑八
    月確定，有該件判決書正本一件在卷足證。惟本案被告所持
    有之扣案如主文所示毒品確為第二級毒品甲基安非他命，有
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書一件附卷足查。甲基安
    非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品，為法律上禁止持有之違禁物。再按本條例對於查
    獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定有不問屬於犯人與否
    ，均「沒收銷燬之」的義務沒收明文，業經前述，相較於刑
    法第三十八條僅有關於「沒收」之規定，前者尚有須銷燬之
    規定，且後者係得沒收之規定，非屬義務沒收，是前者為特
    別規定，甚為明顯，依特別法優於普通法之適用法律原則，
    本案查扣如主文所示之甲基安非他命一包（原淨重０‧五一
    一九公克，取樣０‧０三二八公克鑑析用罄，驗餘淨重０‧
    四七九一公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，沒收銷燬之。
四、聲請人所請應予准許，爰依前述規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附件：聲請書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
