【裁判字號】    97,聲,1690
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1690號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭仁壽律師
上列被告因殺人未遂等案件（九十七年度訴字第五三九號），聲
請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事具保狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。復
    按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款前段、第二
    款及第三款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌殺人未遂等案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯殺人未遂、妨害自由、持有槍砲、彈藥等
    罪嫌，犯嫌重大，且所犯殺人未遂罪嫌係最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必
    要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民
    國九十七年六月五日予以羈押在案。復查，本院斟酌本件聲
    請意旨、本件偵審卷內相關物證、人證資料、本院準備程序
    筆錄等證據資料，仍認被告前開羈押原因尚未消滅，且不足
    以具保停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外，聲請人
    即被告所列之聲請意旨略謂其左手嚴重痿縮，需保外就醫做
    復健云云，惟經本院聯繫臺灣桃園看守所詢問結果，經該所
    衛生科人員回覆稱：甲○○目前的情況還好，不需要保外就
    醫，且之前醫生也有評估過，認為甲○○不需要就醫等語，
    並提出該所醫生先前檢查被告之函文主旨亦謂：本所被告甲
    ○○經醫師檢查後簽稱：「左手上臂受傷（神經受損）致左
    手指功能受損，入監前有規則復健，惟受傷已達三至四年，
    持續復健對病情助益不大，故建議在本所內自行復健即可」
    等語，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表及臺灣桃園看守
    所九十七年六月六日桃所衛字第0979901438號函文各一紙在
    卷可參，準此足認，被告所稱其左手受傷狀況，尚無非保外
    就醫顯難痊癒之情事，難認與刑事訴訟法第一百十四條所定
    前開各款事由相符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  蘇  昌  澤
                                  法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
