【裁判字號】    97,桃交簡,2330
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級
毒品愷他命伍包（毛重24.6公克）、第四級毒品一粒眠肆顆，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並增列台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙為證據。
二、按服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，民國88年4 月23日生效施行之刑
    法第185 條之3 ，將之列於公共危險罪處罰，本條係採抽象
    危險犯之立法，亦即行為人有服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物之行為，致不能安全駕駛動力交通工具而仍駕
    駛者，立法者即擬制行為人所為將製造一個社會所不容許之
    危險，而不待行為人駕駛動力交通工具已發生具體危害之公
    共危險為必要，學理上稱此為抽象危險犯，此種規定有先進
    國家如德、美等國之立法先例可資參考，為現代給付福利國
    家為實現對人民之生存照顧義務，基於國家維護公益之立場
    ，所為保障人民權益之立法。又學理上本條亦屬行為犯之性
    質，被告一經有此不能安全駕駛而駕駛之行為即成立本罪，
    不以發生具體危害結果為必要。
三、被告甲○○業於警詢及偵查中坦承於駕車前服用第三級毒品
    愷他命及第四級毒品一粒眠之事實不諱，並有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，是被告自白
    核與事實相符，堪以認定；再查，愷他命及一粒眠分屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第3 、4 款之第三級、第四級毒
    品，依醫學實驗證明所得經驗，愷他命適用於人或動物麻醉
    之一種速效、全身性麻醉劑，常用於診斷或不需肌肉鬆弛之
    手術，尤其適合用於短時間之小手術或全身麻醉時誘導之用
    。常見之副作用為心搏過速、血壓上升、震顫、肌肉緊張而
    呈強直性、陣攣性運動等，愷他命施用後藥效約可維持一小
    時，但影響吸食者感覺、協調判斷力則可長達16至24小時，
    並可產生噁心、嘔吐複視、視覺模糊、影像扭曲、暫時性失
    憶及身體失去平衡等症狀；一粒眠作用為中樞神經抑制劑，
    臨床醫學用來治療焦慮、失眠、酒精戒斷以及肌肉緊縮等症
    狀，長期使用會產生耐藥性、依賴性及出現嗜睡、步履不穩
    、注意力不集中、記憶力和判斷力減退等症狀，單純只是使
    用過量患者，大都呈現肌肉過度鬆弛及深度睡眠狀態。揆諸
    上開說明，被告顯已達不能安全駕駛之程度，此外復有刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份附於偵查卷宗
    可據。本件事證明確，其犯行已堪以認定。
四、核被告服用毒品後駕車過程行車緩慢、行車飄移，為警查獲
    後，經警命被告作平衡動作，被告手腳部顫抖，並有呆滯木
    僵，顯然無法正常操控駕駛等事實，顯見被告已符合前述認
    定之「證據要素」標準，以此服用毒品後已嚴重影響其駕駛
    動力交通工具之能力，被告服用毒品後駕駛動力交通工具，
    係不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，犯前述刑法第185 條
    之3 公共危險罪，另被告如未為警查獲，恐對於當地人車之
    生命、身體及財產法益造成更大之潛在危險，應依本條規定
    論處。爰審酌被告服用毒品後出現上開說明之症狀，竟仍駕
    駛動力交通工具上路，惟對於其犯行甚有悔意，及犯後坦承
    犯行，足見犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
五、末按「毒品危害防制條例第二條第二項規定，毒品依其成癮
    性、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販
    賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用
    及轉讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用或持
    有第三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施
    用及持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品
    均係管製藥品，特於同條例第十一條之一明定無正當理由，
    不得擅自持有；第十八條第一項後段復規定查獲之第三、四
    級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依
    同條例第十八條第一項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之
    施用、持有第三、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、
    販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施
    用或轉讓之第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定
    處罰之犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例
    第十九條第一項所定『供犯罪所用或因犯罪所得之物』，係
    指犯第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一
    項、第二項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，自
    不得為第三、四級毒品之沒收依據（以犯第四條第三項販賣
    第三級毒品罪為例，其供犯罪所用之物，當指『供販賣第三
    級毒品所用之物』而言；第三級毒品本身為販賣之標的，為
    遂行販賣該毒品使用之物，始屬『供犯罪《犯第四條第三項
    之販賣第三級毒品罪》所用之物』，其理至明）。同條例對
    於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法
    使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並
    無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律
    保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第三十八條第一
    項第一款之規定沒收之。原判決以第三、四級毒品並非刑法
    上之違禁物，但扣案之愷他命既係供被告等犯販賣第三級毒
    品罪所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規
    定宣告沒收，顯有判決適用法則不當之違背法令。」，最高
    法院著有95年度台上字第911 號判決意旨參照。依上開說明
    ，扣案之第三級毒品愷他命5 包（毛重24.6公克）及第4 級
    毒品一粒眠4 顆，係被告甲○○預備供犯罪所用之物，然因
    被告甲○○已犯施用毒品不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應依刑法第38條
    第1 項第1 款之規定沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10105 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
