【裁判字號】    97,審易,809
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第809號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第433
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○前因偽造文書案件，經台灣桃園地方
    法院判處有期徒刑6 月，並於民國94年8 月15日易科罰金執
    行完畢，詎不知悔改，明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，
    一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需
    要密切相關，而可預見該名不自行申辦帳戶之人，可能係遂
    行不法所有意圖用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯罪行為，
    又對於提供帳戶予他人使用雖無必然引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助
    他人詐欺取財之犯意，於96年9 月6 日後之某日，將其父親
    陳坤發所有之台灣中小企業銀行建成分行帳號：0000000000
    0000號之存簿、提款卡、提款卡密碼，於不詳時地，以不詳
    代價，交予詐欺集團之成員。嗣同詐騙集團之成員間，共同
    基於詐欺之犯意聯絡，於同年9 月28日晚間6 時許，以電話
    向甲○○佯稱先前網路購物扣款有誤，致甲○○陷於錯誤，
    於同日晚間10時15分許，依詐欺集團之指示操作提款機，因
    而匯款新台幣（下同）2 萬9989元至上述帳戶，並旋遭詐欺
    集團成員所提領，因而詐欺得手，嗣經甲○○發覺有異，報
    警後始循線查獲。因認被告涉犯有刑法第30條、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，依此規定不得為審判者，即應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條前段、第303 條
    第7 款、第307 條分別定有明文。次按一事不再理為刑事訴
    訟法之原則，蓋對於同一被告之一個犯罪事實，無論是實質
    上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故
    檢察官就同一事實為先後兩次起訴，法院應依刑事訴訟法第
    303 條第2 款就重行起訴部分諭知不受理之判決（最高法院
    90年度台非字第50號判決要旨參照）。
三、經查：本件被告乙○○所涉犯行，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第15165 號、97年度偵字第988 號
    向臺灣士林地方法院提起公訴，該院於97年5 月14日繫屬，
    並以97年度易字第904 號（下稱：前案）受理在案，且現正
    審理中，尚未終結，而臺灣桃園地方法院檢察署檢察官復就
    該案部分犯罪事實（即該案犯罪事實欄(一)之部分）另以97年
    度偵緝字第433 號提起公訴（即本案），本院審酌本案與前
    案之犯罪事實均屬相同，為實質上一罪，且本案係於97年5
    月16日始繫屬於本院。是本案被告被訴詐欺取財犯嫌，既係
    就同一案件重複起訴，且繫屬在後，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第8 條前段、303 條第7 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    19    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
