【裁判字號】    97,聲,1568
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第42號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（其中壹包的海洛因驗餘淨重零點
零伍公克、其中貳包的海洛因合計驗餘淨重零點貳玖公克）、第
二級毒品甲基安非他命貳包（其中壹包的甲基安非他命驗餘淨重
零點柒捌參貳公克，其中壹包的甲基安非他命量微未秤重）均沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第12號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分，扣案之第一級毒品海洛因3 包、第二級毒品甲基安
    非他命2 包（聲請書誤載為安非他命），分別為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 、2 款所規定之第一級毒品、第二
    級毒品，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
三、查本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經聲請人
    於民國97年1 月14日，以97年度戒毒偵字第12號為不起訴處
    分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為
    警查獲時，扣得疑似含有海洛因之白色粉末3 包、疑似含有
    甲基安非他命之結晶粉末2 包，其中不明白色粉末3 包，經
    送請法務部調查局鑑驗結果，該不明白色粉末3 包確實含有
    第一級毒品海洛因成分（其中1 包的海洛因驗餘淨重0.05公
    克，其中2 包的海洛因合計驗餘淨重0.29公克），有法務部
    調查局95年8 月22日調科壹字第080011632 號鑑定書、95年
    9 月8 日調科壹字第09523012530 號鑑定書各1 件附卷可稽
    ，足認上開扣案之白色粉末3 包之內容物均屬海洛因無誤；
    另扣案2 包結晶粉末經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，
    確實含有第二級毒品甲基安非他命成分（其中1 包的甲基安
    非他命驗餘淨重0.7832公克，另1 包的甲基安非他命量微未
    秤重），有憲兵司令部刑事鑑識中心96年2 月5 日安鑑字第
    0960000195號鑑定書、95年9 月18日（95）安鑑字第01595
    號鑑定書各1 份在卷可佐，足認上開扣案結晶粉末2 包內容
    物亦屬甲基安非他命無訛。海洛因及甲基安非他命分屬毒品
    危害防制條例所定之第一級毒品、第二級毒品，為法律上禁
    止持有之違禁物，本條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，規定有不問屬於犯人與否，均「沒收銷燬之」的義務
    沒收明文，聲請人上開聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
