【裁判字號】    97,司促,21942
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第21942號
債  權  人  戊○○
非訟代理人  辛○○
上列債權人與債務人乙○○、壬○○○、己○○○、丁○○○、
庚○○、甲○○、丙○○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：一、提出被繼承人宋阿釵之繼承系統表，及其繼
              二、陳明被繼承人宋阿釵之繼承人是否向法院聲
              三、陳明是否請求債務人連帶清償。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
