【裁判字號】    97,壢簡,1371
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第1371號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2272號）及移請併案審理（97年度偵字第11154 號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經於民國92年12月
    20日經本院以92年度訴字第1346號判處有期徒刑1 年確定，
    於94年5 月6 日執行完畢。猶不知悔改，雖可預見將自己之
    銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人使用，恐遭利用作為
    詐欺取財之匯款工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之故意，
    於96年12月10日晚上9 時許，在桃園縣平鎮市○○路232 號
    2 樓之3 其住處前，將其申請設立之渣打國際商業銀行平鎮
    簡易型分行（設址桃園縣平鎮市○○路225 號）帳號000-00
    0000000000號帳戶（以下稱系爭帳戶）存摺、提款卡、密碼
    ，交付予真實姓名年籍均不詳之自稱「阿弟」之成年男子。
    「阿弟」取得系爭帳戶相關資料後，遂交付予其所屬之詐騙
    集團，該詐騙集團成員內之某成員，基於詐欺取財之犯意，
    於96年12月11日晚上7 時許撥打電話聯繫丙○○，佯稱其先
    前網路購物扣款方式有誤，該詐騙集團成員向丙○○誑稱須
    先行匯款，致使丙○○陷於錯誤，於96年12月11日晚上7 時
    9 分許，在新竹市○○路326 號之渣打銀行自動櫃員機前，
    依其指示操作後，將新臺幣（下同）98,000元匯入系爭帳戶
    ；該詐騙集團成員又於同日撥打電話予乙○○，佯稱其之前
    在奇摩拍賣網站購買東西，匯款時在ATM 按到約定轉帳分期
    扣款，要趕快去取消，致使乙○○陷於錯誤，按照該詐騙集
    團成員之指示，匯款18,000元至系爭帳戶；該詐騙集團成員
    又於同日撥打電話予丁○○，佯稱其之前在東森購物買東西
    ，網路線上刷卡時點選到約定轉帳分期付款，要趕快去取消
    ，致使丁○○陷於錯誤，於同日晚上11時25分匯款100,000
    元至系爭帳戶，嗣經丙○○、乙○○、丁○○發覺有異報警
    而循線查獲。
二、訊據被告甲○○於偵查中對於系爭帳戶為其申請設立，並將
    之交付予真實姓名年籍不詳自稱「阿弟」之成年男子以供詐
    騙集團成員使用之事實坦承不諱，且有偵查卷所附系爭帳戶
    印鑑卡、渣打銀行交易資料查詢單各1 份在卷可稽，另證人
    即被害人丙○○、乙○○、丁○○如何遭詐騙集團以上開方
    式詐欺，而依指示將上述款項匯款至係爭帳戶之事實，業據
    證人丙○○、乙○○、丁○○於警詢中證述甚詳，復有渣打
    銀行自動櫃員機匯款單據1 份、系爭帳戶存款交易1 份、渣
    打銀行自動櫃員機匯款單據1份 可憑。足見系爭帳戶經被告
    授權後，確已供作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。
三、查金融存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之密碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、密碼、提款卡，以防止被他人冒用之認識。況觀諸現
    今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款
    、詐欺取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以
    收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提款卡、
    密碼交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯
    罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參
    與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第
    1270號判決意旨參照），查被告提供其所有係爭帳戶之相關
    物件予不法集團成員使用，致使被害人於受詐欺之際，而將
    款項轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提
    供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上
    為其行為，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30條
    第2 項之規定，減輕其刑。被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑1 年確定，並於94年5 月6 日執
    行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告提供帳戶予他人使用，所為已影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害
    社會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度，惟念其犯罪後對於犯行坦承不諱，非無悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至上開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，被告既已交由他人
    使用，而該帳戶現已遭警示銷戶，則存摺、提款卡等亦屬無
    用之物，且無證據證明仍屬被告所有，是否仍存在亦屬不明
    ，爰不宣告沒收，併予敘明。
五、檢察官移請併案審理之台灣桃園地方法院檢察署97年度偵字
    第11154 號案件（被害人乙○○、丁○○遭詐騙部份），與
    業經聲請簡易判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪之
    關係，本院自應併予審究。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
