【裁判字號】    97,抗,133
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第133號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年4 月
29日本院97年度司票字第3179號第一審裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：兩造間之債務尚有糾葛，且抗告人將於
    一定期間內對相對人提起確認本票債權不存在之訴，為此提
    起抗告，原裁定應予廢棄云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人另提起確認之訴，以資解決（最高法院56年
    台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例要旨參照）。
三、本件相對人於原審主張其執有抗告人所簽發免除作成拒絕證
    書之本票1 紙，內載票面金額新臺幣（下同）50萬元，發票
    日為民國93年2 月10日，詎經提示後未獲付款，為此依票據
    法第123 條規定聲請裁定就上開未獲付款部分之面額及自94
    年7 月11日起算之約定利息許可強制執行等情，已據其提出
    本票一紙為證據。雖抗告人指兩造間之債務尚有糾葛，惟抗
    告人亦自陳將於一定期間內對相對人提起確認本票債權不存
    在之訴，顯見抗告人亦知上開主張縱然屬實，乃係實體法上
    之爭執，揆諸首揭說明，既應由抗告人另行提起訴訟以資解
    決，本件非訟程序即無從加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。是抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                      法  官  熊祥雲
                                      法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                      書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
