【裁判字號】    97,審簡,203
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第570 號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改
依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1254號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以95年度毒聲字第1526號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因執行戒治屆滿6 月後，其成效經評定為合格
    ，認無繼續戒治之必要，甫於96年7 月12日強制戒治執行完
    畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第220 號為不起訴處分確定。復於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年11月8 日下午2 時45分許為警採尿起回溯26 小 時內
    某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因，嗣
    於同日下午1 時許，在臺中市○○區○○路與梅豐街口為警
    盤查並採驗尿液送驗後，呈毒品鴉片類陽性反應，始悉上情
    。案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察
    署偵查起訴。
二、被告經本院合法傳喚無正當理由未到庭。被告於警詢中矢口
    否認上述犯行，惟查被告為警查獲後所採集之尿液經送驗後
    ，確呈鴉片類（嗎啡）陽性反應，有中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，堪認被告
    確有施用一級毒品之犯行。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經
    觀察、勒戒及強制戒治後，施用第一級毒品海洛因之犯行，
    戕害己身，顯無悔改之意，犯後否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
