【裁判字號】    97,司票,3981
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3981號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國九十七年三月三十日所簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣貳拾壹萬捌仟捌佰柒拾元，及自民國九十七年
五月三日起至清償日止按週年利率百分之二十計算之利息得為強
制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年3 月30日共
    同簽發付款地於桃園縣桃園市，並免除作成拒絕證書之本票
    一紙，內載金額新臺幣218,870 元，到期日97年5 月3 日，
    詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提
    出本票一份，聲請裁定准許強制執行云云。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；二人以上共同簽
    名者，應連帶負責，票據法第5 條定有明文。故僅有在票據
    上簽名者，始得依法負擔票據責任。又本票准許強制執行之
    裁定，屬非訟事件程序之裁定，為裁定之法院僅就本票為形
    式上之審查，對於實體事項無從審酌。經查，在本件票據上
    簽名者為相對人甲○○及第三人黃兆春，並非相對人乙○○
    ，並據聲請人所提出相對人乙○○之記事未省略之戶籍謄本
    ，相對人乙○○未有更名之記載，依形式判斷，相對人乙○
    ○並非第三人黃兆春，既相對人乙○○並未在本件票據上簽
    名，聲請人要求其負擔發票人責任，即與法不合，應予駁回
    。
三、本件聲請其餘核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
