【裁判字號】    96,訴,1190
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1190號
原      告  己○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上6 人共同
訴訟代理人  鄭志周律師
被      告  庚○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
複  代理人  盧建宏律師
 上列原告請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達之日起十日內，補正本件據以請求之訴
訟標的，及應受判決事項之聲明，逾期不補正，即裁定駁回原告
之訴。
    理  由
一、按起訴，應以起訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明等事項，提出於法院為之
    ；又原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第1 項第6 款
    分別定有明文。
二、經查，本件原告起訴請求拆屋還地，並未具體表明請求被告
    給付之「訴訟標的」（即請求權基礎）及應受判決事項之聲
    明，依前揭規定，原告之起訴與法定程式不合，本院實無從
    為之進行訴訟審理，爰命原告於收受本裁定送達翌日起10
    日內重新具狀補正上開事項，如逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              民一庭法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                                    書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
