【裁判字號】    96,附民,145
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     96年度附民字第145號
原      告  山田順精機股份有限公司
代  表  人  張耕科
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  關東機械有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜等案件（95年度易字第1305號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、經查，被告關東機械有限公司並未因本案事實遭檢察官提起
    公訴，而被告甲○○、乙○○所涉違反著作權法、妨害秘害
    、收受贓物等罪嫌，已於民國97年6 月19日經本院以95年度
    易字第1305號判決無罪，依首揭法條之規定，本件原告所提
    附帶民事訴訟，自應予以駁回。而其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於判決送達
後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
