【裁判字號】    97,桃交簡,2540
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第七六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣肆萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充如下：被告甲○○前後曾因重
    傷害與傷害案件，由本院於民國七十九年三月二十日以七十
    八年度訴字第七一八號各判處有期徒刑一年十月、四月，因
    違反懲治盜匪條例案件，由臺灣高等法院於七十九年五月二
    十三日以七十九年度上訴字第一０五八號判處有期徒刑七年
    六月，上開三罪並由臺灣高等法院於七十九年九月二十七日
    以七十九年度聲字第九三三號裁定應執行有期徒刑八年六月
    ，而於七十九年六月二十二日起算其刑期，扣除羈押折抵刑
    期之日數為二百二十七日，原應於八十七年四月十九日縮刑
    期滿，然於八十三年七月三十日因假釋付保護管束而出獄，
    惟因於假釋期間違反肅清煙毒條例案件而由臺灣臺北地方法
    院於八十五年七月三十一日以八十五年度訴字第五三一號判
    處有期徒刑三年六月，因而遭撤銷假釋而應執行殘刑三年八
    月又二十日，並與其所犯之違反肅清煙毒條例案件刑期三年
    六月接續執行，而於八十六年三月二十八日入監服刑，扣除
    依行刑累進處遇縮短刑期之日數為九十日，原應於九十三年
    二月二十七日縮刑期滿，然於其間之八十九年十二月十二日
    再次因假釋付保護管束而出獄，惟再次遭撤銷假釋而應執行
    殘刑三年二月又十五日，而於九十年十月二十二日再次入監
    執行，扣除依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為五十六日
    ，迄九十三年十一月十日縮刑期滿在監執行完畢等情，有被
    告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於前揭
    有期徒刑執行完畢後，五年之內故意再犯本案之罪，係為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段、第一百八十五條之三，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  交通法庭法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                          書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
