【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第348號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉違反毒品危害防制
    條例案件經鈞院審理後終結本案，足見聲請人非惡性重大。
    而聲請人雙親年邁、子女稚幼（1 名10歲、1 名8 歲），且
    妻子陳淑蘭亦因違反毒品危害防制條例案件於雲林第二監獄
    附設女監執行中，家中老、小頓失依護，為此狀請鈞院給予
    聲請人機會能先安頓家中老小後，再行到案服刑，特予法外
    施恩准予具保停止羈押等語。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，坦承施用毒品犯行，並有驗尿報告為佐，本件事證明
    確，其犯嫌重大。而被告有麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例及竊盜等前科，本件又因竊盜之執行經通緝始到案接受執
    行，顯有逃亡之虞，且有再犯竊盜及施用毒品之虞，又未居
    住於住所地，通知不易，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規
    定，予以執行羈押在案。雖被告表明希望先行安頓家中老、
    小後再行到案服刑，惟本院認其所述之事由非羈押時方發生
    ，且聲請人有不到案執行之紀錄，縱給予具保顯不足以擔保
    其到案接受執行，其所述顯不符合羈押原因消滅之事由，其
    羈押原因仍然存在，是以，本件具保停止羈押之聲請，為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳福森
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
