【裁判字號】    97,撤緩,32
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經臺灣高等法
    院臺南分院於民國96年1 月31日以95年度上易字第683 號（
    偵查案號：95年偵字第3007號）判處有期徒刑10月，緩刑3
    年確定在案，惟受刑人於緩刑前之93年10月間起至95年1 月
    16日前某日止，更犯偽造有價證券等罪，經本院於97年3 月
    3 日以96年訴字第173 號判處有期徒刑1 年10月，並於同年
    月24日確定，核受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷；又受刑人所犯上開侵占罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第2 項但書之規定，
    爰依前揭規定聲請減刑等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：二緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者，刑法第75條第1 項第2 款定有明文
    。次按犯罪在96年4 月24日以前者，除另有規定外，有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、
    第8 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前於94年10月31日犯侵占罪，經本院以95
    年度易字第360 號判處有期徒刑10月，上訴後經臺灣高等法
    院臺南分院於96年1 月31日以95年度上易字第683 號判決上
    訴駁回，緩刑3 年確定在案；詎其於上開緩刑前之93年10月
    間起至95年1 月16日前某日止，因故意犯偽造有價證券罪，
    經本院於97年3 月3 日以96年度訴字第173 號判處有期徒刑
    1 年10月，並於同年月24日確定，此有上開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，則受刑人於上開緩
    刑前因故意犯偽造有價證券罪，而在緩刑期內受不得易科罰
    金之有期徒刑以上刑之宣告確定，核與刑法第75條第1 項第
    2 款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告，是聲請人此部分
    聲請為有理由，應予准許。
四、至聲請人以受刑人所犯上開侵占罪，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款及第2 項但書之規定，而
    聲請減刑部分，因該罪之最後審理事實之法院為臺灣高等法
    院臺南分院，聲請人誤向本院聲請減刑，於法不合，此部分
    聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官   王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
