【裁判字號】    97,訴,537
【裁判日期】    970619
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第537號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第81號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經送強制戒治，於民國91
    年9 月28日戒治期滿執行完畢；復於強制戒治期滿後5 年內
    之94年間因竊盜、贓物、違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院以93年度易字第328 號、94年度港簡字第13號、94年度
    訴字第542 號，分別判處有期徒刑8 月、4 月、1 年確定。
    上開案件經接續執行，於95年10月31日因縮短刑期假釋出監
    ，所餘期間付保護管束，於96年3 月14日交付保護管束期滿
    ，以已執行完畢論。詎其仍不思悔改，於96年11月6 日上午
    10時許，在雲林縣麥寮鄉後安村後安41號其住處內，以將第
    一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛
    因1 次。嗣為臺灣雲林看守所於96年11月7 日，經其同意採
    尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第第1 項之罪
    ，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法
    官告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，是本件之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第15
    9 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1
    及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有檢體
    採收紀錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    在卷足徵。而被告前因施用第一級毒品案件，經送強制戒治
    ，於91年9 月28日戒治期滿執行完畢；復於強制戒治期滿後
    5 年內之94年間因竊盜、贓物、違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院以93年度易字第328 號、94年度港簡字第13號、
    94年度訴字第542 號，分別判處有期徒刑8 月、4 月、1 年
    確定。上開案件經接續執行，於95年10月31日因縮短刑期假
    釋出監，所餘期間付保護管束，於96年3 月14日交付保護管
    束期滿，以已執行完畢論，竟仍再犯施用毒品案件，自應依
    法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其於施用前持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。
(二)、被告於94年間因竊盜、贓物、違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院以93年度易字第328 號、94年度港簡字第13號、94
    年度訴字第542 號，分別判處有期徒刑8 月、4 月、1 年確
    定。上開等案經接續執行，於95年10月31日因縮短刑期假釋
    出監，所餘期間付保護管束，於96年3 月14日交付保護管束
    期滿，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本案最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
(三)、爰審酌被告前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，竟仍
    再行施用海洛因，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心，自需施以
    相當之刑罰，以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮，兼衡
    被告犯後經傳喚即到庭接受審理，並坦承犯行，堪見已有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
