【裁判字號】    97,聲,643
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第六四三號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰案件，聲請定其應執行之刑（九十
七年度執聲字第三九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，所處如附表編號一、二
所示之刑及如附表編號三所示視為減刑之刑，應執行有期徒刑拾
壹年貳月又拾伍日。
    理  由
甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案，其中如附表編號三所示之罪，於中華民國九十六年
罪犯減刑條例自民國九十六年七月十六日生效施行之日起，其宣
告刑依上開條例第二條第二項前段之規定，視為已依同條例第二
條第一項第三款之規定減刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
百七十七條第一項，刑法第五十三條，修正前刑法第五十一條第
五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
