【裁判字號】    97,訴,1590
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1590號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1438號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於施用第1 級海洛因毒品之犯
    意，於民國97年3 月26日凌晨0 時35分前3 日內之某時，在
    不詳處所，以不詳方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；嗣經
    警方於同年月26日凌晨0 時20分，在彰化縣埤頭鄉國道1 號
    高速公路北向218 公里200 公尺處查獲，並扣得第1 級毒品
    海洛因1 小包（毛重約0.7 公克）及注射針筒1 支，認為被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級
    毒品罪嫌等語
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。經查：
  (一)被告於警詢、偵訊中，均矢口否認有何施用第1 級毒品海洛
    因之犯行，且公訴意旨亦認為被告之犯罪行為地所在不明，
    是尚難以被告係在彰化縣埤頭鄉國道1 號高速公路北向218
    公里200 公尺處為警查獲等情，逕行推認被告上揭犯罪行為
    地係在彰化縣境內。
  (二)本件被告之住所係在雲林縣元長鄉客厝村客厝10之24號等情
    ，業據被告分別於警詢、偵訊中陳述明確，並有全戶戶籍資
    料查詢結果1 紙（參見本院卷宗）附卷可參，核屬相符；另
    本案於97年4 月28日偵查終結，並於97年5 月5 日公告起訴
    ，而於97年5 月28日繫屬於本院時，被告並無在監、在押之
    情狀，亦有臺灣高等法院97年5 月29日在監在押全國紀錄表
    、蓋有本院收案章之臺灣彰化地方法院檢察署97年5 月28日
    彰簡良收97毒偵1438字第22653 號函各1 紙（參見本院卷宗
    ）在卷可查，是臺灣雲林地方法院依法對本件有管轄權。
  (三)至警方雖於97年3 月26日凌晨0 時20分，在彰化縣埤頭鄉○
    道1 號高速公路北向218 公里200 公尺處，於被告與另案被
    告張高森所共乘之車輛內，扣得第1 級毒品海洛因1 小包（
    毛重約0.7 公克）及注射針筒1 支等物，然被告於警詢、偵
    訊中均否認上揭扣案之第1 級毒品海洛因1 小包、注射針筒
    1 支為其所有、持有之物，而屬另案被告張高森所有、持有
    之物（參見臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1438號
    偵查卷宗第4 頁、內政部警政署國道公路警察局第三警察隊
    警卷第3 頁）等語，核與另案被告張高森於警詢中，自承上
    揭扣案之第1 級毒品海洛因1 小包、注射針筒1 支，均為其
    所有、持有，並供自己施用海洛因所用（參見同上警卷第5
    頁至第7 頁）等語相符；況前開扣案物品係另案被告張高森
    持有且供施用第1 級毒品所用，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於97年4 月28日以97年度毒偵字第1439號起訴，此
    有前開起訴書影本1 份（參見本院卷宗）附卷可參，足徵上
    揭扣案物品應為另案被告張高森所有且持有，並供另案被告
    張高森自己施用海洛因時所用等情，應可認定。
  (四)又上揭扣案物品為另案被告張高森所有且持有，並供另案被
    告張高森自己施用海洛因時所用等情，已如前述，是警方在
    彰化縣境內查獲前開扣案之第1 級毒品海洛因1 小包時，該
    第1 級毒品海洛因1 小包既係另案被告張高森持有之物，而
    被告並未持有該第1 級毒品海洛因1 小包，則該第1 級毒品
    海洛因1 小包核與本件被告持有進而施用第1 級毒品海洛因
    之犯行無關，亦可認定。
三、綜上所述，本院查無其他積極證據足資證明被告持有進而施
    用第1 級毒品海洛因之犯罪行為地係在本院管轄之彰化縣地
    區。從而，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開規定自有未合
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有
    管轄權之臺灣雲林地方法院審理。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
