【裁判字號】    97,消債更,35
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第35號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構（
    中國信託銀行）請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產云云。惟查：債
    務人曾經本院97年5月13日民事庭函通知應於送達翌日起五
    日內具狀據實報告本件聲請前二年內財產變動狀況，逾期不
    為財產變動狀況之報告，即依法裁定駁回，而本院上開通知
    函業於97年5月15日合法送達聲請人，有該通知函送達證書
    在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正（未具狀據實報告本件聲
    請前二年內財產變動狀況），是本件債務人聲請更生，既有
    消費者債務清理條例第46條第3款所定情形，揆諸首開說明
    ，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
               民事第一庭    法      官   施坤樹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                             書  記  官   陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
