【裁判字號】    97,訴,1338
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十七年度訴字第一三三八號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一五八六號），由本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十四年四月二十五日，因連續施用第一
    級毒品案件，經本院以九十四年度易字第二八二號判處有期
    徒刑八月確定，入監執行後，已於九十五年三月三日執行完
    畢。其復曾因施用毒品案件，經先、後二次送執行觀察、勒
    戒後，均因認無繼續施用毒品之傾向，分別於八十八年九月
    十三日、九十年八月二十二日執行完畢釋放，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官各以八十八年度毒偵字第四九八號、
    九十年度毒偵字第一八八三、二五九九號案件為不起訴之處
    分確定；又因施用第一級毒品案件（上開連續施用第一級毒
    品犯行，業於九十一年七月四日，經本院以九十一年度訴字
    第三八０號判處有期徒刑九月確定），經送執行強制戒治，
    後經戒治所評定合格，認無繼續戒治之必要，於九十一年十
    月十七日停止戒治，所餘期間付保護管束，並因上開保護管
    束已於九十二年五月七日屆滿未經撤銷而視為執行完畢。詎
    仍不知警惕，於上開強制戒治執行完畢後之五年內，又另行
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年二月二十日
    下午七時許，在其位於彰化縣永靖鄉○○村○○路二七一巷
    七號住處客廳內，以將少許海洛因粉末摻入香煙內點火吸用
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣其於九十七年二月
    二十一日下午一時許，在其上址住處，為警持另案之臺灣彰
    化地方法院檢察署執行檢察官核發之拘票執行拘提後，於有
    偵查犯罪職權之機關或個人發覺其上開施用海洛因一次之犯
    罪前，主動向警方供承其有上開施用海洛因一次之犯行而自
    首，且主動接受裁判。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有彰化縣警察局
    員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、詮昕科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各一件在卷可
    稽，足認被告前開自白與事實相符。此外，復有臺灣彰化地
    方法院檢察署執行檢察官核發之拘票、臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    在監在押全國紀錄表各一份在卷可考，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前曾於九十四年四月二十五日，因連續施用第一級毒品案
    件，經本院以九十四年度易字第二八二號判處有期徒刑八月
    確定，入監執行後，已於九十五年三月三日執行完畢，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可考，其於前揭徒刑執行完畢，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。再被告係於九十七年
    二月二十一日下午一時許，在其上址住處，為警持另案之臺
    灣彰化地方法院檢察署執行檢察官核發之拘票執行拘提後，
    於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其上開施用海洛因一次
    之犯罪前，主動向警方供承其有上開施用海洛因一次之犯行
    而自首，且主動接受裁判一節，已據被告陳明在卷，且有臺
    灣彰化地方法院檢察署執行檢察官核發之拘票及被告之警詢
    筆錄各一份在卷可考，爰依刑法第六十二條前段之自首規定
    ，減輕其刑；且前依法有加重、減輕之事由，應先加後減之
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害
    自身健康、施用毒品海洛因之次數為一次、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二
條前段，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
