【裁判字號】    97,訴,1157
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十七年度訴字第一一五七號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九五九、一一二三號），及移送併案審理（九
十七年度毒偵字第一三八六號），由本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，接續執行強制戒治，後經戒治所評
    定合格，認無繼續戒治之必要，於民國八十九年七月十五日
    停止戒治，所餘期間付保護管束，並因上開保護管束於九十
    年二月十一日屆滿未經撤銷而視為執行完畢，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以九十年度戒毒偵字第四一二、四一
    三、四一四號案件為不起訴之處分確定；復於上開強制戒治
    執行完畢後之五年內，再犯連續施用第一級毒品及連續施用
    第二級毒品案件，於九十三年四月二十二日，經本院以九十
    三年度訴字第一六九號分別判處有期徒刑八月、六月，並定
    應執行刑為有期徒刑一年確定。詎仍不知警惕：(1)另行基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年一月二十三日，
    在其位於彰化縣和美鎮○○里○○路三四九巷八五號住處，
    以將少許海洛因摻入香菸內點火吸用之方式，施用海洛因一
    次。後於九十七年一月二十五日，經臺灣彰化地方法院檢察
    署觀護人採尿送驗而查獲。(2)復另行基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年二月十三日下午八、九時許，在其
    位於彰化縣和美鎮○○里○○路三四九巷八五號住處，以將
    少許海洛因摻入香菸內點火吸用之方式，施用海洛因一次。
    嗣於九十七年二月十五日，分別經臺灣彰化地方法院檢察署
    觀護人及警方採尿送驗而查獲。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴，及
    由彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官偵查後移送併案審理，由本院合議庭裁定依簡式審判程序
    審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，且有「臺灣彰化
    地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄
    表」、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿
    液檢驗報告各二份、「應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
    錄表」、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一
    件在卷可稽，足認被告上開有施用海洛因共計二次之自白與
    事實相符。此外，復有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀
    錄表各一份在卷可考，本件事證明確，被告前揭施用海洛因
    二次之犯行，均洵足認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告如事實欄一、(1)、(2)所示施用海洛因各一次之
    行為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪。其各次為供施用第一級毒品而持有該級毒品之低度
    行為，均各應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又臺灣
    彰化地方法院檢察署九十七年度毒偵字第一三八六號移送併
    辦部分，與如事實欄一、(2)所示之被告施用海洛因一次之犯
    行，係屬同一事實，本院自應併予審理。又被告上開二次施
    用海洛因之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再
    依臺灣彰化地方法院檢察署之執行資料，被告前所犯經本院
    以八十九年度少訴字第七號、九十三年度訴字第一六九號及
    九十三年度訴字第一三０八號案件分別判處有期徒刑二年九
    月（原併予宣告之緩刑五年，嗣經撤銷緩刑確定）、一年、
    一年二月確定之刑期，經接續執行後，於九十六年三月二十
    一日假釋付保護管束，因被告前揭所犯各罪均不符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之規定，故並無上開條例第二條第
    二項前段所定視為減其宣告刑之適用，其上揭刑期之假釋付
    保護管束期間，仍應於九十七年十一月十四日屆滿，是本件
    被告所為前開二罪，均未構成累犯加重之事由，附予敘明。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品海洛因係
    戕害自身健康、手段、所生危害及其犯罪後之態度等一切情
    狀，就其上開施用海洛因二次之犯行，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
