【裁判字號】    97,聲,992
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定   97年度聲字第992號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第564號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     理  由
一、查受刑人甲○○因違反毀棄損壞等罪，經臺灣南投地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，均係於民國95年
    7 月1 日施行前犯之。依修正前刑法第51條第5款規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    ……5 、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後
    刑法第51條第5 款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依下列各款定其應執行者：……5 、宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」；另修正前刑法第41條第1 項規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，第2 項規
    定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6
    月者，亦同。」，修正後刑法第41條第1 項規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，第2 項規定
    ：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適
    用之。」經比較上開修正前、後之刑法規定，修正後刑法已
    將數罪併罰應執行之刑上限提高為30年，易科罰金折算標準
    亦提高為以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，且數
    罪併罰後應執行之刑逾6 月者，即無易科罰金之機會，均較
    修正前之刑法不利於受刑人。經綜合比較新、舊法之結果，
    以被告行為時之舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定。
三、又上開併合處罰之二罪，依修正前之刑法第41條第2 項規定
    得易科罰金，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第2 項、第1項
    前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
