【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○就其所有除未扣押部
分薪資債權外之其他財產，不得為移轉或設定負擔等處分行為。
(二)就附表所示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其
債權不得對債務人行使，債務人亦不得對債權人履行債務。(三)臺
灣彰化地方法院97年度執字第3923號清償票款強制執行事件，就
債務人對嘉映工業股份有限公司每月得支領之各項應領薪津（包
括薪金、獎金及其他特別給付等在內）所核發扣押命令之強制執
行程序應予繼續，然所核發移轉命令之強制執行程序應予停止。
(四)就債務人之其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或
    轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除
    法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為
    同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之薪
    資為其唯一收入，為防杜其財產不當減少，其薪資有續予扣
    押惟暫不移轉之必要，並考量債務人未扣押薪資收入部分（
    三分之二）實為其維持生活所必需，不宜另為保全處分，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                民事第二庭    法  官  吳永梁
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年6月3日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6    月      3    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
