【裁判字號】    97,聲,366
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第366號
異議人  即
債  權  人  乙○○
上列當事人聲請支付命令事件，異議人對於中華民國97年5月6日
本院96年度司促字第7120號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原裁定略以：本件異議人即債權人對債務人甲○○聲請發支
    付命令，查甲○○設籍南投縣，依民事訴訟法第510條准用
    同法第1條等規定，本院並無管轄權，而依同法第513條第1
    項規定駁回債權人之聲請等語。
二、異議意旨略以：債務人固設籍在南投縣，但本件原因事實係
    發生在債務人之居所地，此可觀之聲請所附本票上所載地址
    之記載自明，且債務人前因犯竊盜罪，為鈞院刑事庭判處徒
    刑（97年度易字第219號），犯罪事實亦認定債務人之居所
    地在鈞院轄區，自亦得由鈞院管轄。縱鈞院認無管轄權，亦
    請依職權將本事件移送有管轄權法院管轄等語。
三、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。且支付命令之
    聲請，不合於第508條至第511條之規定，法院應以裁定駁回
    之，此民事訴訟法第510條、第513條第1項分別定有明文。
四、查本件異議人係以債務人即甲○○前持附表所示由其背書或
    簽發之支票及本票交付異議人，票據屆期經提示後，均不獲
    付款，而以上開支票及本票為證明，向本院聲請依督促程序
    核發支付命令等語。然查卷附債務人之住所地係在南投縣，
    有其戶籍謄本在卷可參，而異議人所提出之附表所示支票、
    本票中，除編號5之本票外，票面所載付款地或發票人地址
    ，均非在本院轄區，縱該編號5由債務人甲○○所簽發之本
    票上記載甲○○之地址係在本院轄區，然依聲請人聲請狀及
    其後提出存證信函所載原因事實，本件係因債務人分持系爭
    支票及本票向異議人之配偶借款而起，而異議人住所地係在
    南投縣，故亦不足以證明本件原因事實發生在本院轄區，則
    依前揭規定意旨，本件聲請本院並無管轄權。至本院先前刑
    事判決固認定債務人居所地在彰化縣境，但因異議人並未釋
    明債務人住所地法院有何不能行使職權之事由，則依前揭民
    事訴訟法第1條第1項規定之意旨，債務人居所地法院仍難認
    有管轄權。另民事訴訟法有關督促程序之規定中，並無適用
    或准用移轉管轄之規定，本院自無裁定移轉管轄之職權，是
    異議人之異議均無理由。
五、綜上所述，原裁定認異議人之聲請，本院並無管轄權，予以
    駁回，核屬正當，異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                民事第一庭      法  官  葛永輝
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
