【裁判字號】    97,交簡,19
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第19號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
12號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑捌月。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○明知飲用酒類後之吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克不得駕駛車輛，仍於民國（下同）97年2 月27中午12時
    許，在彰化縣埤頭鄉五號仔雜貨店內，飲用含酒精成分之保
    力達加啤酒1 罐多，達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍騎乘車牌號碼GY6-753 號重型機車，沿彰化縣埤頭鄉○
    ○村○○路由北往南方向行駛，行經明道大學後方彎路，正
    欲右轉時，適有丙○○騎乘車牌號碼MR8-073 號重型機車，
    其後附載甲○○，沿彰化縣埤頭鄉○○村○○路由西往東方
    向行駛，行經前開彎路，正欲左轉直行，乙○○因行車未注
    意車前狀況，復因不勝酒力、注意力減低，於轉彎時與對向
    而來、由丙○○所騎乘之前開機車發生擦撞，致丙○○、甲
    ○○人車倒地，丙○○受有左足第5 蹠骨骨折之傷害（傷害
    部份未據告訴），甲○○受有左側膝關節及踝關節扭挫傷併
    多處擦傷等傷害（傷害部份未據告訴）。乙○○駕車肇事後
    ，為規避刑責，竟另行基於肇事致人受傷而逃逸之犯意，未
    停車查看，亦未對丙○○、甲○○施以救護送醫等措施，即
    騎車逃逸。嗣警方依據路人周盈均記下之乙○○所騎乘之機
    車車號，而循線查獲，並於同日下午4 時35分許，對乙○○
    實施呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.65
    毫克，始查知上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱（見
    本院97年度交簡字第19號卷第16頁），且查：
（一）核與證人即被害人丙○○、甲○○於警詢、偵訊中，證人
      周盈均於警詢中證述之情節相符（見彰化縣警察局北斗分
      局北警分偵字第0970004631號卷第6-14頁，臺灣彰化地方
      法院檢察署97年度偵字第2712號卷第8-11頁），此外，復
      有道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故
      現場圖、彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      表、違反刑法第185 條之3 案件查獲後測試觀察報告書、
      彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、中國醫
      藥大學附設醫院診斷證明書、財團法人光田綜合醫院診斷
      證明書等件，及照片共12張在卷可稽（見彰化縣警察局北
      斗分局北警分偵字第0970004631號卷第15-24 、27、28頁
      ，臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第2712號卷第17、
      17-1頁），堪認屬實。
（二）按刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具之罪，係
      抽象危險犯之性質，不以發生具體危險為必要，而參考德
      國、美國之認定標準，對酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
      駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢字第1669號函可
      資參照）。本件被告乙○○酒後駕車，經警當場攔查檢測
      其呼氣之酒精濃度後，測試值結果為每公升0.65毫克，有
      前開酒精測定紀錄表1 紙附卷可查（見彰化縣警察局北斗
      分局北警分偵字第0970004631號卷第24頁），足見被告駕
      車肇事危險性，高出一般人甚多無訛。另被害人甲○○、
      丙○○確因本件車禍分別受有左側膝關節及踝關節挫傷併
      多次擦傷，及左足第5 蹠骨骨折等情，有上開中國醫藥大
      學附設醫院、財團法人光田綜合醫院診斷證明書各1 紙在
      卷足據（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第2712號
      卷第17、17-1頁），被害人甲○○、丙○○之受傷係因被
      告酒後駕車及未注意車前狀況等過失所致，應堪認定。
（三）次按道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則所稱之「
      汽車」，依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款及道路交
      通安全規則第2 條第1 項第1 款規定，均包括「機器腳踏
      車」。汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採
      取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或
      逃逸，道路交通管理處罰條例第62條第3 項定有明文。再
      按道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救
      不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，
      並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無
      謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇
      事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必
      要措施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規
      定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民
      事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職
      是之故，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為
      何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施，
      並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路人之交
      通安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，
      能對被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，是該
      罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷
      而逃逸之事實為已足（最高法院92年度臺上字第4468號刑
      事判決意旨參照）。復按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，
      以駕駛動力交通工具肇事，有致人死傷而逃逸之事實，為
      其犯罪構成要件，不以行為人明知被害人有死傷情形為必
      要（最高法院91年度臺上字第137 號刑事判決意旨參照）
      。
（四）機車之防護力薄弱，故機車倒地時，機車騎士之身體往往
      因與地面及機車車身磨擦撞擊，而生非死即傷之結果，此
      為一般人所周知，本件被告既明知被害人丙○○、甲○○
      共同騎乘機車遭其獨自騎乘之機車撞擊後，人車倒地，理
      應對被害人丙○○、甲○○當場受有傷害之情況已有認識
      ，是被告於肇事後未能採取救護或其他必要之措施，並且
      未向警察機關報告即逕行騎乘機車離開現場，嗣經路過民
      眾向警方提供肇事輛車牌，警方始循線在其位於彰化縣溪
      州鄉○○村○○路5 號之住處查獲，其肇事逃逸乙情已甚
      灼然，綜上，足認被告之自白核與事實相符，堪以採信，
      本件事證明確，被告前開犯行均洵堪認定，應予依法論科
      。
三、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之
    肇事致人受傷逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、
    酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人
    穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依
    法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處
    罰條例第86 條第1 項固有明文；惟上開應依法加重其刑至2
    分之1 之規定，法條既明定汽車駕駛人於一定違規之情形（
    如無駕駛執照駕車，酒醉駕車）駕駛汽車致人傷亡，依法應
    負刑事責任時，始有適用，換言之，係肇事者在一定之違規
    情形下依法應負過失致人於死或過失傷害之刑事責任時，始
    有適用，而刑法第185 條之4 ，駕駛動力交通工具肇事，致
    人死傷而逃逸者之罪，其立法意旨係對一般動力交通工具駕
    駛人肇事致人死傷而逃逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸，自無
    上開道路交通處罰條例第86條第1 項之適用（最高法院92年
    度臺非字第60號判決意旨參照）。爰審酌被告並無前科，素
    行尚佳，明知其飲酒後，對週遭事務之辨識及反應能力已受
    相當影響，顯已達不能安全駕駛之程度，仍僅為圖一己往來
    交通之便，不顧公眾之安危，率爾駕駛動力交通工具，並肇
    致車禍發生，致被害人丙○○、甲○○受傷，顯有漠視公權
    力及往來人車生命、身體、財產安全之情事，暨其犯罪手段
    、酒測值達每公升0.65毫克之酒醉程度、事後猶騎乘機車逃
    逸，置被害人丙○○、甲○○安危於不顧，惡性非輕，然其
    已與被害人丙○○、甲○○達成和解，分別賠償新臺幣（下
    同）22,000元、8,000 元，有彰化縣彰溪洲鄉調解委員會調
    解書1 紙附卷足憑（見臺灣彰化地方法院97年度偵字第2712
    號卷第16頁），且犯後終能坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。另本件被告犯罪時間
    均係在96年4 月24日以後，並不符合中華民國96年罪犯減刑
    條例所定之減刑要件，尚無依該條例規定予以減刑之餘地。
    公訴人固對被告肇事逃逸犯行之部分，求處有期徒刑8 月，
    惟本院審酌被告係屬初犯、犯後坦承犯行、態度尚屬良好，
    並已與被害人丙○○、甲○○達成和解等節後，認公訴人之
    求刑尚屬過重，附予敘明。末被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可考，衡其事後坦承犯行、深具悔意，並與被害人丙○○
    、甲○○達成和解，獲得被害人丙○○、甲○○之諒解，經
    被害人丙○○、甲○○於本院準備程序時陳稱明確（見本院
    97年度交簡字第19號卷第16頁），且有上揭調解書1 紙附卷
    可佐（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第2712號卷第
    16頁），經此偵審程序及科刑之教訓後，應知警惕，信無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑3 年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                          刑事第三庭  法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                      書記官  梁高賓
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
