【裁判字號】    97,易,793
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十七年度易字第七九三號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二五二三號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，簽移由普通庭依通常程序審理（九十七年度員簡字第二四五號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示
之物均沒收之。
    事  實
一、甲○○為址設彰化縣大村鄉○○村○○路五六之十號一、二
    樓「大福電子遊戲場」（上開遊戲場領有彰化縣政府營利事
    業登記證、彰化縣政府電子遊戲場營業級別證）之負責人，
    自民國九十六年九月間起，以月薪新臺幣（下同）三萬元僱
    用與之具有賭博單一犯意聯絡之乙○○（所涉賭博罪嫌，另
    由檢察官聲請簡易判決處刑），並在上開公眾得出入之場所
    ，擺放其所有如附表編號一所示之電動賭博機具共計四十台
    ，與不特定之賭客賭博財物，復自九十七年一月間某日起，
    以月薪二萬元僱用與其及乙○○具有賭博犯意聯絡之丙○○
    （所涉賭博罪嫌，另由檢察官聲請簡易判決處刑）擔任開分
    、洗分、在櫃檯兌換代幣及指示賭客持所換得之積分卡，前
    至乙○○位在該遊戲場後方之彰化縣大村鄉○○村○○路五
    八號住處，向乙○○兌換現金等工作，其等共同賭博之方式
    為由賭客在櫃檯交付現金賭資兌換代幣，或由賭客以交付現
    金賭資後，直接在如附表編號一所示之賭博機台上開分，由
    賭客押注把玩，若未押中，則所投入之代幣或交付開分之賭
    資，由機臺或該店沒入，如押中則可贏得倍數不等之分數，
    並得以向徐雅婷兌換積分卡，所累積之積分卡上分數，得以
    一比一之比例，前至上開乙○○之住處，向乙○○兌換現金
    。嗣有賭客賴錦松（所涉賭博罪嫌，另由檢察官聲請簡易判
    決處刑）自九十七年二月一日下午九時三十分許起，至上開
    遊藝場內以前開方式押注賭玩水果盤等賭博機台，迄同日下
    午九時三十分許贏分後向丙○○後換得總計五千五百分之積
    分卡共六張（如附表編號二所示），並於到達乙○○上址住
    處，將上開積分卡交付與乙○○用以兌換現金，於乙○○尚
    未及準備兌換與賴錦松之五千五百元現款之前，即為警當場
    查獲，並起獲甲○○所有、供經營上開賭博遊戲場所用之物
    扣案。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，經本院改依通常程序審理。
    理  由
一、按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事
    訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告甲○○經公
    訴人聲請簡易判決處刑之罪名，均屬刑事訴訟法第三百七十
    六條第一款所列之罪，爰依法行獨任審判。又本件有關以下
    所引用被告以外之人於審判外之書面陳述，而不符合刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定者，
    業經公訴人、被告於本院審理時明示同意作為證據，且均經
    本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，公訴人、被告
    均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌前開證據作成或
    取得之狀況，並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信
    之情況，故認為適當而均得以作為證據，是前開證據依刑事
    訴訟法第一百五十九條之五之規定，均具有證據能力，先予
    敘明。
二、訊據被告固坦認為上開「大福電子遊戲場」之負責人，且先
    、後以前開月薪僱用乙○○、丙○○二人，又該遊戲場確有
    兌換現金與賭客之賭博行為等情而坦承賭博犯行，惟仍辯稱
    ：伊係交待乙○○兌換現金與賭客，員工丙○○不知有賭博
    之情事云云。惟查：雖證人丙○○於本院審理時證稱其係負
    責幫客人開分、洗分、在櫃檯兌換代幣及兌換積分卡之工作
    ，不知道「大福電子遊戲場」有兌換現金與客人之賭博行為
    云云，然證人乙○○於本院審理時證稱：「（問：丙○○是
    否知道你是大福電子遊戲場的員工？）他知道我是受僱的。
    （問：丙○○知道你在作什麼工作嗎？）不知道，（後稱）
    他知道我有在換錢。（問：所稱的換錢是否指兌換現金給客
    人？）積分卡客人不玩的時候，要找我兌換現金。換錢都是
    我在換錢。（問：你除了換錢給客人，是否還有換錢給其他
    人嗎？）沒有。」等語，又證人即蒐證員警陳春旭於偵訊時
    亦證述：「（問：本件是否你負責蒐證？）是，我自己也有
    換過錢，我先玩機台後，贏得分數，先向櫃檯的開分小姐換
    積分卡，小姐指示我可以去找人換現金，小姐開窗戶指示到
    那一間民宅換現金」等語，足認丙○○顯知悉該遊戲場有兌
    換現金與賭客之情事，被告辯稱丙○○不知情而非共犯云云
    ，尚無可採。又賭客賴錦松為警查獲時，已於警詢時坦認犯
    行，並明確證稱為警查獲時，其僅將積分卡交付與乙○○，
    尚未自乙○○處取得所欲兌換之現款等語，有證人賴錦松之
    警詢筆錄一份在卷可憑，核與證人即查獲員警許登科於偵訊
    時證述之情節相符，證人乙○○於本院審理時證述其為警查
    獲時，已將賭客賴錦松欲兌換之現款交付與賴錦松云云，容
    屬記憶之誤而尚無可信。此外，復有查獲員警製作之職務報
    告、彰化縣政府營利事業登記證、彰化縣政府電子遊戲場營
    業級別證各一件及照片五幀在卷可稽，並有被告所有、供經
    營上開賭博遊戲場所用之物扣案可佐，本件事證明確，被告
    犯行洵足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪（刑法第二百六十六條第一項前段
    之罰金刑，依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之
    規定，其貨幣為新臺幣，且就其所定罰金數額提高為三十倍
    ）。又被告與乙○○、丙○○三人間，在其等參與之期間內
    ，互有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。再被告係基
    於單一之決意，在密切接近之一定時、地持續實行賭博之複
    次行為，依社會客觀通念，堪認符合一個反覆、延續性之行
    為觀念，在刑法評價上，應僅成立「集合犯」之包括一罪。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的係貪圖一時之僥倖、
    其以經營遊戲場擺放賭博機具之方式與他人賭博、對社會善
    良風氣所生之危害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案如附表編號一所示之物，均為當場賭博之器具；扣案如
    附表編號二至四所示之物，均屬在兌換籌碼處之財物（賭客
    係向乙○○兌換現金，故自乙○○身上所起獲之積分卡，均
    係在兌換籌碼處之財物。又賭客係在櫃檯交付現金賭資，向
    丙○○兌換屬賭玩籌碼之代幣，是在櫃檯處查扣之現款，亦
    均屬兌換籌碼處之財物），均應依刑法第二百六十六條第二
    項之規定宣告沒收之。至如附表編號五至十二所示之物，均
    屬被告所有、供犯本案所用之物一節，已據被告陳明在卷，
    爰均依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收之
    。
五、應不另為無罪諭知之部分：
（一）聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告甲○○為彰化縣大村
      鄉○○村○○路五六之十號、領有彰化縣政府營利事業登
      記證、彰化縣政府電子遊戲場營業級別證之「大福電子遊
      戲場」負責人，並在上開公眾得出入之場所內，擺放「馬
      場大亨」、「戰國風雲」、「北斗神拳」、「東方明珠」
      、「超悟空水果拉霸」等電動賭博機具共計四十臺，供不
      特定賭客押注賭博，並於九十六年九、十月間以月薪二萬
      五千元至三萬元僱用乙○○擔任店員、九十七年一月間以
      月薪二萬元僱用丙○○擔任店員，被告甲○○、乙○○、
      丙○○即共同基於意圖營利之犯意聯絡，在「大福電子遊
      戲場」為賭客兌換代幣、洗分、兌換積分卡、兌換現金，
      其賭博方式為由賭客在櫃檯以現金賭資兌換代幣後，再持
      代幣投入機臺，直接在賭博機臺上開分，再由賭客以不等
      之比例押注把玩，若未押中，則所投入之代幣由機臺即該
      店取得，如押中則可贏得倍數不等之分數並兌換積分卡，
      再以積分卡兌換現金，當賭客要求兌換現金時，由店員丙
      ○○告知賭客至店外民宅找乙○○，由乙○○兌換現金予
      賭客。嗣於九十七年二月一日下午七時三十分許，賭客賴
      錦松至「大福電子遊戲場」，以前開方式押賭玩「水果盤
      」賭博機臺，並贏得彩金五千五百分，經店員丙○○洗分
      換得積分卡後，隨即至店外找乙○○兌換現金，為警當場
      查獲，警方隨即持臺灣彰化地方法院核發之搜索票搜索「
      大福電子遊戲場」，並扣得如附表所示之物，因認被告另
      涉有刑法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場所罪，
      及意圖營利，聚眾賭博罪等罪嫌。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。復按所謂認
      定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
      極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，
      始得採為斷罪資料；又事實之認定，應憑證據，如未能發
      現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
      方法，以為裁判基礎，最高法院二十九年上字第三一０五
      號、四十年臺上字第八六號判例著有明文。
（三）公訴人認被告涉有上開意圖營利提供賭博場所及意圖營利
      聚眾賭博之罪嫌，無非係以有被告於警詢時之供述、證人
      賴錦松、陳春旭等人於警、偵訊之證述、員警製作之職務
      報告、現場圖、彰化縣政府營利事業登記證、彰化縣政府
      電子遊戲場營業級別證各一件及照片五幀在卷可稽，並有
      如附表所示之物扣案可佐為其論據。訊據被告就此部分固
      為認罪之答辯，然查：按刑法第二百六十六條第一項前段
      所處罰者，為賭博行為；同法第二百六十八條所處罰者，
      則為供給賭博場所或聚眾賭博之行為，而刑法第二百六十
      六條第一項前段係從自己賭博行為獲得利益；同法第二百
      六十八條則係由供給賭博場所或聚眾賭博之行為獲取利益
      ，其行為人縱兼有賭博之行為，然其獲利並非單純來自賭
      博之行為。是於查無行為人擺放之機台，已於事先刻意調
      整機台之賠率，以控制於必然可獲利，或有收取場地費、
      抽頭費而必可獲利之情事下，尚難以賭博行為人提供賭具
      或賭博場所，即認已該當於刑法第二百六十八條之構成要
      件。換言之，刑法第二百六十八條所規定之圖利供給賭場
      罪，行為人所圖得之利益，即係「提供賭博場所」之直接
      對價，而同條文之圖利聚眾賭博罪，行為人所圖得之利益
      ，則係「聚眾賭博」之直接對價，至於刑法第二百六十六
      條第一項前段所定賭博財物之輸贏，繫於射倖性質，並非
      刑法第二百六十八條所規定之「意圖營利」，尚難以參與
      賭博之行為人，主觀上有參與賭博贏取財物之意圖，客觀
      上並有邀集他人至其提供之場所賭博財物之行為，即認其
      行為已該當於刑法第二百六十八條之圖利供給賭場罪或圖
      利聚眾賭博罪之犯罪構成要件。而本案被告雖有利用賭博
      性電子遊戲機與他人賭博財物之犯行，但純係利用扣案之
      輸贏或然率並不確定之機台，代替自己及共犯與客人對賭
      ，其係僅憑偶然之事實以決定財物之得喪，並未另向客人
      以計時或收取場地費或抽頭費等方式收費而從中抽取金錢
      圖利之情形，申言之，被告利用賭博性電子遊戲機不確定
      之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物，並以該賭博性電
      子遊戲機出現之偶然事實決定勝負，性質上係利用賭博性
      電子遊戲機，與不特定之賭客對賭，被告本身即具賭客之
      身份，而屬普通賭博罪之對向犯（而刑法第二百六十八條
      之意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博罪部分，則非屬對
      向犯），並非另有就「提供賭博場所」或「聚眾賭博」之
      行為，得有具體之利益對價，自與刑法第二百六十八條之
      圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪所定之主觀意圖尚屬有
      間。另公訴人所舉之前揭事證，亦均不足以作為認定被告
      主觀上有刑法第二百六十八條所定營利意圖之事證。此外
      ，本院復查無其他積極確切之證據，足資證明被告有何公
      訴人起訴之意圖營利提供賭博場所，或意圖營利聚眾賭博
      之犯行，惟公訴人認此部分與前開被告經本院判決有罪之
      非法經營電子遊戲場業及賭博犯行間，具有想像競合犯之
      裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二
項、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附  表：
一、電動賭博機具（含馬場大亨、戰國風雲、北斗神拳、超悟空
    、霹靂名銖、ＴＣ  ＧＡＭＥ水果盤、海紳士小瑪莉、東方
    明珠等）共計四十台及其內之ＩＣ板共計四十七塊（屬當場
    賭博之器具）。
二、在乙○○身上起獲之賭客賴錦松交付之積分卡六張（屬兌換
    籌碼處之財物）。
三、在乙○○身上起獲之積分卡三張（屬兌換籌碼處之財物）。
四、在櫃檯之兌換籌碼處查扣之現金財物共計一萬六千五百元。
五、員工休假表一張。
六、計分報表六張。
七、員工打卡表三張。
八、空白計分表一疊。
九、計分卡共計九十八張（起訴書誤載為三十張）。
十、代幣一桶。
十一、監視器螢幕一台及監視器鏡頭六個。
十二、監視器電腦主機一台。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
