【裁判字號】    97,聲,348
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第348號
聲  請  人  元成預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  裕品營造有限公司
法定代理人  甲○○
    主  文
臺灣臺中地方法院九十七年度存字第一七七八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣玖拾萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1161號假扣押裁定為擔保，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以臺灣臺中地方法院97年度存字第
    1778號提存事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院以97年度執
    全字第562 號強制執行事件，對相對人之財產強制執行。茲
    因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押民事裁定（案號：本院97
    年度裁全字第1509號民事裁定），復撤回假扣押執行之聲請
    ，且受擔保利益人即相對人同意返還擔保金，爰聲請返還該
    擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第1161號假扣押裁定
    、臺灣臺中地方法院97年度存字第1778號提存書、本院執行
    命令函、相對人法定代理人國民身分證、彰化縣政府營利事
    業登記證、相對人之有限公司變更登記表、本院執行命令撤
    回通知函、本院97年度裁全字第1509號撤銷假扣押民事裁定
    （以上均影本）及領回提存擔保金同意書為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第1161號、97年度裁全
    字第1509號、97年度執全字第562 號保全程序卷宗，核閱無
    訛。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
