【裁判字號】    97,交訴,29
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十七年度交訴字第二九號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年一月十二日下午五時許前之該日某時
    ，在不詳處所，飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度（為警查獲後之呼氣酒精濃度為零點四一ｍｇ／ｌ）
    ，仍於同日下午五時許，自其位於彰化縣和美鎮鎮○里鎮○
    路一號住處，騎乘車牌號碼ＧＸ八─０四一號重型機車外出
    ，途中沿彰化縣鹿港鎮○○道路由西往東方向行駛，行經上
    開路段番雅溝橋附近，因受所服用酒類酒精之影響、不能安
    全駕駛，所騎機車乃往左斜向行駛，並不慎與自該路段由東
    往西方向靠右而來、由丁○○（起訴書誤載為黃湘莉，丁○
    ○、丙○○二人為姊妹關係，並均已成年）所騎乘、其後搭
    載丙○○之車牌號碼Ｌ五Ｋ─六八七號重型機車發生碰撞（
    其所騎乘機車之左後照鏡，先與丁○○騎駛之機車左後照鏡
    擦撞後，其機車前輪上方塑膠蓋復擦傷丙○○之左小腿處）
    ，使丙○○因此受有左小腿挫傷併瘀傷之傷害（上開所涉過
    失傷害罪嫌，未據告訴；丁○○則未受傷），詎甲○○騎乘
    上開機車肇事並致丙○○受傷後，為逃避肇事責任，竟另行
    基於肇事致人受傷而逃逸之犯意，未下車對丙○○採取必要
    之救護，並報警停留於現場等候處理，反而即行騎乘上開重
    型機車逃逸離去。旋為警據報獲悉其上開二犯行後，循線於
    同日下午六時餘許，前至甲○○位於彰化縣和美鎮鎮○里鎮
    ○路一號住處查獲，並於同日下午八時三十五分許，對其施
    以呼氣酒精濃度測試。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件有關以下所引用被告甲○○以外之人於審判外之言詞或
    書面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一
    百五十九條之四之規定者，業經公訴人、被告於本院審理時
    明示同意作為證據，且均經本院於審理時當庭直接提示而為
    合法之調查，公訴人、被告人均未於言詞辯論終結前聲明異
    議，本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當
    取證之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以
    作為證據，是前開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五之
    規定，均具有證據能力，先予敘明
二、訊據被告甲○○固坦認有於上揭時、地，騎乘機車與被害人
    丙○○乘坐而由丁○○騎駛之前開機車發生擦撞而肇事，並
    致被害人丙○○受傷等情不諱，然矢口否認有何上開二犯行
    ，辯稱：伊係在車禍發生後之該日下午六時三十分許至七時
    十五分許，始在其住處飲用米酒，於車禍發生前並未飲用酒
    類；又車禍地點即彰化縣鹿港鎮○○道路係由西往東方向的
    單向道，由東往西要走北岸道路，本案車禍係因丁○○騎乘
    機車逆向來撞伊，車禍後其向前滑行約三十公尺，立即回頭
    要找對方的人、車，但是都找不到人，才離開現場云云。惟
    查：
（一）證人丁○○於本院審理時到庭具結證稱：「（問：九十七
      年一月十二日下午幾點發生車禍？）下午五點左右，我們
      要回家，我們有看幾點到家，被擦撞時，我有戴手錶，有
      看一下。（問：警察的交通事故現場圖，記載發生時間，
      是下午五點三十五分？（提示現場圖並告以要旨））是我
      告訴警察發生車禍的大概時間是下午五點三十五分，剛才
      說五點只是大概。（問：是否逆向？）沒有，該條路是雙
      向都可以通行。（問：發生車禍當時的車速？）約時速十
      至二十公里，因為我看到被告的車子騎乘車子從對向往中
      間朝我過來，所以我的車速已經減到約時速十至二十公里
      。對方當時的車速很慢，但是我不知道實際的速度，是比
      我快一點，大約時速三、四十公里左右，他撞到我們的時
      候，我們已經靠右停在旁邊等，因為旁邊已經沒有地方可
      以再閃，旁邊就是草叢，是與路面高路不同的草叢，所以
      沒有辦法閃。（問：兩車何處碰撞？）我的機車左後照鏡
      與被告機車的左後照鏡撞到，我不知道我的機車把手是否
      有被撞到，我只記得我的車子龍頭把手彎掉，我趕快將它
      轉過來。（問：碰撞之後，兩部機車是否有倒地？）沒有
      ，因為碰撞之後，我趕快將機車龍頭轉過來，被告的機車
      也沒有倒地，但是我妹妹的腳被被告機車的前輪上方塑膠
      蓋尖尖的地方擦過去，她的腳有受傷，他告訴我，她的腳
      很痛，我看到被告逃逸，我就趕快去追該人，妹妹痛到從
      椅墊上滑下來。（問：被告與你們擦撞後，有無停下來？
      ）沒有。擦撞之後，就直接往前騎。（問：被告是否知道
      有與你們擦撞？）我追上去，追約一百公尺，我告訴被告
      他撞到我們機車，也撞到人，而且我有告訴被告我妹妹有
      受傷，被告說他沒有，就又往前騎乘，正好當時旁邊有住
      家，我就請人家過來幫忙、報警，因為被告看我們是女生
      小朋友，他要跑，我們沒有辦法．．．除了我，還有別人
      告訴被告他有撞到人，是在我追到被告而且跟被告講完之
      後，當時附近住家的人在他們住處外面，我大聲喊舅媽，
      因為附近有親戚的家，我喊舅媽，我舅媽就過來，並且告
      訴舅媽，被告撞到我們，我就請舅媽先去我妹妹那裡看，
      我妹妹有無怎麼樣，後來舅舅出來，跟被告說你喝酒，因
      為有聞到酒味，我舅舅並告訴被告你撞到人就要走，被告
      說他要回去看一下我妹妹，可是我也沒有跟去，後來我趕
      去看我妹妹時，我妹妹說被告並沒有來看他，被告可能從
      旁邊的小路走了，那邊有很多小路。（問：最早何時發現
      被告有喝酒？）撞到時，我有聞到被告身上有酒味，後來
      我追去的時候，被告講話，他的嘴巴酒味很濃，身上也有
      酒味，從臉上也可以看得出來他有喝酒，他的臉紅紅的，
      我跟被告講他撞到我，他回答我沒有。被告騎乘機車是從
      對向偏到中間來撞我們，從最旁邊一直偏到我們這邊，我
      不知道他是否有看到我們的機車，但是一直往我們這邊偏
      ，一般人是看得到，當時天還沒有黑。．．．（問：回到
      現場之後，有無告訴警察被告有喝酒？）有，而且旁邊的
      舅舅等人也都有聞到被告有酒味，也有告訴警察，因為他
      們有跟被告講話。（問：警察如何查獲被告？）我有告訴
      警察被告的車牌號碼，而且告訴警察被告與我們發生擦撞
      讓我妹妹受傷，離開現場。（問：當天你是否有受傷？）
      沒有，是我妹妹受傷，我妹妹受傷的部分沒有提出告訴，
      我妹妹現在傷勢大致已經好了。」等語綦詳，核與證人即
      處理員警丁福氣於本院審理時證稱：「（問：九十七年一
      月十二日如何接獲報案，前往本案的車禍現場即彰化縣鹿
      港鎮○○道路？）是草港派出所的學長打電話給我通知，
      我直接到派出所，當事人丁○○已經在派出所，我就與丁
      ○○一起去肇事現場。（問：見到丁○○，丁○○如何告
      訴你車禍發生的事情？）他說他載他妹妹，由彰化縣鹿港
      鎮○○道路由東向西方向要回家，有一輛機車與他們碰撞
      之後，肇事逃逸，當時丁○○有告訴我，聞到對方有酒味
      。（問：到現場之後，有無遇到丁○○的舅舅及舅媽？）
      丁○○的舅舅及舅媽當時也在派出所，丁○○的舅舅有告
      訴我，他有聞到被告有酒味。（問：車禍發生地點彰化縣
      鹿港鎮○○道路是單向或是雙向道路？）雙向都可以通行
      。（問：被告稱西往東才是走南岸道路，東往西才是走北
      岸道路？）不是，兩條道路雙向都可以走，我有去現場查
      看確認。（問：如何查悉被告是肇事者？）我與丁○○到
      現場繪製現場圖、照相，丁○○告訴我被告騎乘的機車車
      牌號碼，我查詢車籍資料，直接到被告和美住處，幾點到
      我忘記了，到現場之後，直接就過去，我當時正好在找被
      告的門牌號碼，被告正好牽肇事的機車，在他住處庭院外
      面，我確認車牌號碼正確之後，就問被告，有無這件車禍
      ，被告當時說沒有，我就請被告到分局接受調查，到分局
      之後，因為被告明顯有酒味，被告不承認，沒有跟被告立
      即酒測，等到丁○○到派出所確認被告為肇事者之後，被
      告才承認肇事，這時才對被告作酒測。（問：發生車禍的
      時間？）現場圖上面登載的出車禍發生的時間是根據丁○
      ○告訴我的車禍發生的時間登載的，不是我到場的時間。
      」等語相符。
（二）而證人乙○○於本院審理時雖證稱：其於九十七年一月十
      二日下午自六時三十分起至七時止，在被告住處，見到被
      告飲酒等語，然證人乙○○於本院審理時證稱：被告當天
      喝酒的時間很短，其要離開被告住處時，被告的精神狀態
      很好，沒有醉云云；惟同時又證述：其因看見被告喝酒喝
      瘋了，所以其沒有跟被告一起喝酒云云，顯已有矛盾。又
      依證人丁福氣於本院審理時證稱：「（問：到被告住處，
      是否有看到其他人在場？）沒有。．．．（問：一開始接
      獲報案到派出所，又到現場，查到被告車籍，又到被告家
      ，這樣多久？）大約三十分鐘，我接獲報案的時間不到六
      點，我趕到被告家差不多是六點多，我確定不會超過七點
      。（問：看到被告時，被告的精神狀態？）有酒味，話比
      較多，他還是聽得懂我講的話，走路與一般人比較不正常
      ，稍微會晃，講話速度與一般人差不多。．．．（問：到
      被告家，有無走進房子裡面？）我只有在被告家的庭院，
      沒有進入房子裡面，當時被告家裡只有被告一人。（問：
      當場有無問被告是否有喝酒？）有，我告訴被告你身上有
      酒味，被告不太要回答，要進入屋內，我就拍拍被告的肩
      膀，請被告與我們配合。（問：被告當場有無告訴你，是
      回到家才喝酒？）被告沒有講到何時喝酒，是丁○○到派
      出所，被告才承認肇事，但是喝酒部分，被告一直到製作
      完筆錄都沒有承認喝酒。」等語，堪認證人乙○○之證述
      內容，應屬迴護被告之詞，無可採信。況縱被告有於車禍
      後飲酒之情事，然依證人丁○○、丁福氣之上開證述情節
      ，及被告係騎乘機車斜向撞及丁○○騎乘機車之駕車狀況
      等情，均足認被告於車禍騎乘機車之前，確有飲用酒類已
      達不能安全駕駛程度之情事。被告辯稱：伊於車禍前未飲
      酒，並無服用酒類不能安全駕駛而騎乘機車之犯行云云，
      無可採信。
（三）又被告上開騎乘機車致人受傷而逃逸之犯行，已據證人丁
      ○○於本院審理時證述明確，衡以被害人丙○○並未就被
      告所涉過失傷害罪嫌提出告訴，證人丁○○自無誣陷被告
      之必要，證人丁○○前揭證述之內容，足信為真。而被告
      於本院審理時雖辯稱：伊於車禍後向前滑行約三十公尺，
      立即回頭要找對方的人、車，但是都找不到人，才離開現
      場，沒有肇事逃逸云云，不僅與其於準備程序供稱：「車
      禍發生之後，他們（指丁○○騎乘搭載被害人丙○○之機
      車）就繼續騎走，我本來想回頭去追，但因為天色已晚，
      他們騎乘很快，所以就沒有追，後來騎乘約一分鐘，騎乘
      機車的人追過來找我，告訴我發生車禍撞到人，我趕快回
      頭，回到現場，找不到他們人車」等語明顯不符，且被告
      前開於本院審理時及準備程序之陳述，實均與常情有違，
      蓋依被告前開於本院審理所述，倘被告僅向前滑行三十公
      尺後，隨即回到肇事現場，自無可能無法即時發現被害人
      丙○○之理；又依被告上揭於本院準備程序所述，如丁○
      ○於車禍發生後係先行離開現場，當無可能於一分鐘後，
      又再回頭追找被告，足認被告上開所辯，均屬臨訟卸責之
      詞，諉可採信，被告上開騎駛機車肇事致人受傷而逃逸之
      犯行，亦足認定。
（四）此外，復有證人丁○○、丙○○於警詢時之證述、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、酒精測
      定紀錄表、診斷書各一件及照片十幀在卷可佐，本件事證
      明確，被告上開二犯行均洵足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（查刑法第一百八十五條之
    三之規定，於九十七年一月二日修正公布，並自同年月四日
    起生效施行，本件被告上開犯行係在該法條修正之後，自不
    生比較新舊法之問題，應逕適用現行刑法第一百八十五條之
    三之規定，附予敘明）、同法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪，
    犯意各別，罪質互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的、酒後不能安全駕駛而仍不顧公眾安全騎
    駛機車、肇事後棄已受傷之被害人丙○○於不顧，逕自駕車
    離開現場之手段、其吐氣所含酒精之濃度、對被害人丙○○
    所生之危害及被告犯罪後猶飾詞狡辯，不知悔悟之態度等一
    切情狀，就其所犯上開二罪，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第五十一條第五款，
刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年   五     月  二十九  日
                    交通法庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  葉明松
                                法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年   五     月  二十九  日
                                書  記  官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
