【裁判字號】    97,撤緩更,3
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        九十七年度撤緩更字第三號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣臺中
地方法院九十四年度訴字第八四三號），聲請撤銷該案緩刑之宣
告（九十七年度執聲字第二七四號），受刑人不服本院九十七年
三月二十六日裁定，提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院於九十
七年四月三十日，以九十七年度抗字第四三五號裁定撤銷發回，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣臺中地方法院於民國九十四年三月十日，以
    九十四年度訴字第八四三號（臺灣臺中地方法院檢察署九十
    三年度偵字第一四四七二號）判處有期徒刑一年十月，併科
    罰金臺幣五萬元（得易服勞役），緩刑五年，於九十四年三
    月十日確定在案。乃於緩刑期內即九十六年八月十九日更犯
    搶奪罪，經臺灣臺中地方法院於九十六年十月四日，以九十
    六年度訴字第三０二六號判處有期徒刑六月，得易科罰金，
    並於九十六年十月二十九日確定，已足認原宣告之緩刑難收
    預期效果，經核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第
    一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、本院核閱受刑人甲○○上述兩案判決正本，可知受刑人於前
    案之槍砲彈藥刀械管制條例案件受緩刑宣告後，因故意犯後
    案之搶奪罪，已於緩刑期間內之九十六年十月四日，經臺灣
    臺中地方法院以九十六年度訴字第三０二六號判處有期徒刑
    六月，得易科罰金，並於九十六年十月二十九日確定，且受
    刑人所為上揭搶奪犯行，手段並非和平，其於上開違反槍砲
    彈藥刀械管制條例之犯罪行為經法院宣告緩刑而受此法律恩
    典後，竟未思警惕，嚴以約束自身行為以免觸法，竟又犯前
    揭搶奪罪，已足以動搖前案未及審酌後案情節而為宣告緩刑
    之理由，更可徵明受刑人欠缺守法之法治觀念，前揭緩刑宣
    告顯已難收預期之抑制再犯、矯治教化功效。本院審酌上情
    ，認與刑法第七十五條之一第一項第二款、第二項之規定相
    符（依刑法施行法第六條之一之規定，應逕適用現行刑法第
    七十五條之一第一項第二款、第二項之規定），爰於判決確
    定後六月內，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
