【裁判字號】    97,聲,364
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第364號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌仟柒佰貳拾元，
並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、本件兩造間請求清償借款事件，業經本院95年度訴字第177
    號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人所支出之必要訴訟費用如後
    附費用計算書所載，爰依後附費用計算書確定相對人應負擔
    之訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
費用計算書（新臺幣）：
┌─────────┬──────────┐
│第一審裁判費      │28,720元            │
├─────────┼──────────┤
│合              計│28,720元            │
└─────────┴──────────┘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
