【裁判字號】    96,訴,2186
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十六年度訴字第二一八六號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林松虎  律師
            吳淑芬  律師
            謝萬生  律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾貳日起延長羈押貳月，並禁止接見
、通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，前於民國九十
    六年十一月十二日經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，而執行羈押，並禁止接見、通信；後
    於九十七年一月二十九日經本院合議庭訊問及當庭評議後，
    裁定被告甲○○應自九十七年二月十二日起延長羈押二月及
    續予禁止接見、通信，經被告甲○○不服提出抗告後，已於
    九十七年二月十九日由臺灣高等法院臺中分院以九十七年度
    抗字第一四七號一案裁定抗告駁回確定；再於九十七年四月
    一日經本院合議庭訊問及當庭評議後，裁定被告甲○○應自
    九十七年四月十二日起延長羈押二月，並續予禁止接見、通
    信，經被告甲○○不服再行提出抗告後，業由臺灣高等法院
    臺中分院以九十七年度抗字第三七五號裁定抗告駁回確定在
    案。
二、按地方制度法第五十一條之規定，係保障於開會期間仍為自
    由之身之民意代表，使其能以原本之自由之身參與會期執行
    職務，並非謂於會期內，於任何情事下，會期前或會期外已
    因觸犯刑罰依法定程序受拘禁之民意代表，亦有免於繼續被
    拘禁之特權。是於會期前已依法遭受逮捕、拘禁，並經檢察
    官依刑事訴訟法之規定聲請法院羈押之民意代表，於檢察官
    提起公訴後，經法院認仍有羈押原因，且有羈押之必要，而
    依法、合法繼續執行羈押狀態中，因其羈押原因既係於民意
    代表開會前經法院裁定最初執行羈押之時即已存在，基於同
    一理由自仍得羈押，於事後會期開議，自無庸再經民意代表
    之議會同意（臺灣高等法院臺中分院九十七年度抗字第三六
    三號、九十七年度抗字第三七五號刑事裁定意旨參照）。本
    件公訴人於本案偵查時，於九十六年七月十四日訊問被告甲
    ○○後，當庭諭知逮捕（逮捕通知書見偵查Ａ卷第三卷第一
    九七頁），並向本院聲請羈押獲准之際，並非彰化縣議會會
    期內，後公訴人於偵查中聲請本院裁定延長羈押亦經獲准，
    並於合法羈押期間內之九十六年十一月十二日將被告甲○○
    起訴送審，本院於被告甲○○仍屬依法而合法羈押狀態下，
    於訊問被告甲○○並審酌卷證資料後，依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第二款、第三款之規定，認符合上開法律之規
    定，有羈押之事由及必要而執行羈押，且禁止接見、通信，
    復於被告甲○○合法羈押期限內，由本院合議庭訊問及當庭
    評議後，先、後裁定被告甲○○應自九十七年二月十二日起
    延長羈押二月，續予禁止接見、通信，及應自九十七年四月
    十二日起延長羈押二月，並禁止接見、通信，核均與法相合
    。是本院於被告甲○○經依法、合法執行羈押之期間內，自
    得依刑事訴訟法第一百零八條第一項之規定予以延長羈押，
    附予敘明。
三、茲本院訊問後，以被告甲○○前揭羈押原因均依然存在（依
    公訴人起訴書所詳列之事證及卷證，堪認被告甲○○所涉貪
    污治罪條例第六條第一項第五款之圖利罪、同條例第十一條
    第一項之對於公務員關於違背職務之行為，交付賄賂罪、刑
    法第二百六十八條之意圖營利，提供賭博場所、意圖營利，
    聚眾賭博罪及同法第二百六十六條第一項前段之賭博罪等罪
    嫌均屬重大，且其中之貪污治罪條例第六條第一項第五款之
    圖利罪嫌，係屬最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，又本案
    已進入審理程序，於後續之審理期日尚待就人之供述、書證
    、物證等證據提示調查，並對被告甲○○及其餘與被告甲○
    ○被訴事實有關之同案被告共計二十五人，就起訴書所載之
    犯罪事實進行訊問、調查，被告甲○○尚有湮滅證據、勾串
    共犯之虞，被告甲○○前述羈押原因均依然存在），且仍有
    繼續羈押及禁止接見、通信之必要，應自九十七年六月十二
    日起延長羈押二月，並續予禁止接見、通信，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五  月  二十九    日
                  刑事第八庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  葉明松
                                法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五  月  二十九    日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
