【裁判字號】    97,聲,340
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第340號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
   主  文
准將聲請人於民國九十七年五月八日對相對人所發如附件存證信
函所示之意思通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又催告相對人行使權利之通知，性質上屬
    於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用同法關於意
    思表示之規定，如通知人非因有自己之過失不知相對人之居
    所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴訟法公示
    送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為催告之意思通知
    ，此亦有最高法院41年台上字第490 號判例意旨可資依循。
二、本件聲請人以前經本院94年度裁全字第1379號假扣押裁定為
    供擔保，提供擔保金新臺幣167,000 元，並以本院94年度存
    字第636 號提存事件提存在案。嗣後聲請人聲請本院97年度
    裁全字第163 號民事裁定撤銷上開假扣押裁定，並撤回本院
    94年度執全字地556 號假扣押執行程序，聲請人為聲請返還
    上開擔保金，乃於97年5 月8 日以員林惠來郵局第00068 號
    存證信函催告相對人行使權利，若逾期不行使，則聲請法院
    發還上開擔保金，惟該存證信函經按相對人之戶籍址為寄送
    後，因遷移新址不明而遭退回，聲請人再三查訪，仍不知其
    居住所，致聲請人催告存證信函無法送達，為此聲請裁定准
    為公示送達，並提出存證信函、經退回信封影本及戶籍謄本
    為證。經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月      2    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
