【裁判字號】    97,訴,177
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第177號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪千雅律師
被      告  廣昌加油站企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，於民國97年5 月15日言詞辯論，本
院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：(一)被告於民國93年8 月17日就原告所有坐落嘉義
    縣梅山鄉○○段1896地號土地，及其上門牌號碼為嘉義縣梅
    山鄉○○村○ 鄰○○路78號1 樓、2 樓辦公室及加油亭（下
    稱系爭不動產）全部，與原告訂立租賃契約，約定租賃期間
    自93年7 月5 日起至108 年7 月4 日止，每月租金新臺幣（
    下同）55,000元，另被告亦支付押租金11萬元。(二)惟被告自
    96年12月5 日起即未支付租金，原告倘以上開11萬元押租金
    抵償2 個月之租金，被告迄今所欠租金亦已達2 個月以上，
    原告於97年1 月22日、97年2 月13日已以存證信函催告被告
    繳納租金並終止契約，另又再次於97年5 月1 日以存證信函
    為終止契約之意思表示，為慎重起見，又以97年5 月2 日書
    狀繕本之送達為終止契約之表示。而被告按承租人遲付租金
    總額達2 個月之租額時，出租人得於催告後終止租約，民法
    第440 條定有明文，另依土地法第100 條第3 款規定，承租
    人積欠租金額除以擔保金抵償外，達2 個月以上者，出租人
    得終止契約。原告已依上開規定終止租賃契約，被告仍繼續
    占有系爭不動產，即屬無權占有，原告自得依民法第767 條
    、第455 條規定，請求被告返還。(三)次按依不當得利之法則
    請求返還不當得利，以無法律上之原因而受利益，他人受損
    害為其條件，故其得請求返還之範圍，應以對他所受之利益
    為度，非以請求人所受損害若干為準，無權占有他人之土地
    ，可能獲得相當於租金之利益為社會通常之觀念，此有最高
    法院61年台上字第1695號判例意旨可參。準此，原告自得依
    民法第179 條規定，請求被告自終止契約之日即97年2 月5
    日起至被告返還系爭不動產之日止，按月返還相當於租金即
    55,000元之利益等語，並聲明：被告應自系爭不動產遷出，
    並將系爭不動產返還原告；被告應自97年2 月5 日起至被告
    返還系爭不動產之日止，按月以55,000元計算之損害金；願
    供擔保，請准宣告假執行。
乙、被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張如甲、(一)之事實，已據其提出與所述相符之租賃契
    約書及公證書為證，原告之主張為可採信。
三、惟按「承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催
    告承租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人
    得終止契約。租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達二個
    月之租額，不得依前項之規定，終止契約。」、「出租人非
    因左列情形之一，不得收回房屋：三、承租人積欠租金額，
    除以擔保金抵償外，達二個月以上時。」民法第440 條第1
    項、第2 項前段、土地法第100 條第3 款分別定有明文。準
    此，租賃物為房屋者，承租人遲付租金，除以擔保金抵償外
    ，非達2 個月以上，且經出租人定相當期限催告承租人支付
    租金，而承租人未於期限內支付者，出租人始得終止契約。
    經查：本件原告主張被告自96年12月5 日起即未依約給付租
    金，其以被告交付之押租金11萬元抵償後，被告仍遲付租金
    達2 個月以上乙節，固為可採。惟經原告為上開抵償，應認
    被告係自97年2 月5 日起始遲付租金，而原告雖於97年1 月
    22日以存證信函定7 日之期限催告被告給付租金，但上開催
    告給付者，係被告所欠96年12月及97年1 月之租金，此觀諸
    催告信函內容自明（見本院卷第14頁至第15頁），是則原告
    於97年2 月13日所為終止契約之意思表示，自不生終止之效
    力。次查原告雖又於97年5 月1 日發存證信函催告被告給付
    租金，但該催告並未定有相當期限（見本院卷第35頁至第36
    頁），自不能認原告於被告遲付97年2 月5 日之租金後，已
    定相當期限催告被告給付租金，原告既未依法催告，則原告
    於97年5 月1 日以存證信函及97年5 月2 日以準備書狀繕本
    之送達所為終止契約之表示，自亦不生終止契約效力。
四、本件原告終止契約既不生效力，則兩造間就系爭不動產之租
    賃關係仍存在，原告請求被告遷讓系爭不動產，即屬無據；
    又被告既基於租賃權而占用系爭不動產，則其占有非無法律
    上之原因，原告請求被告返還自97年2 月5 日起占有系爭不
    動產所得相當於本件每月租金額即55,000元之利益乙節，亦
    屬無據，均應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    亦失所附麗，應併駁回之。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
