【裁判字號】    97,家訴,13
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家訴字第13號
原      告  乙○○
            丙○○
兼上二人
法定代理人  甲○○
共同
訴訟代理人  王正明律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院於民國97年5月20日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第二項關於「自民國96年1月8日起」之記
載，應更正為「自民國97年1月8日起」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決主文第二項關於「自民國96年1月8日起」
    係「自民國97年1月8日起」之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
