【裁判字號】    97,聲,640
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請沒入保證金（97年度執
字第880號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因妨害風化案件，經
    依臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）三萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放，茲
    因該被告於九十七年度執字第八八０號案件執行時逃匿，爰
    依法聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因妨害風化案件，經檢察官指定保證金額
    三萬元現金保證，由具保人甲○○繳納後，將被告釋放，嗣
    該案經本院以九十七年度朴簡字第十一號判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以一千元折算一日，並於民國九十七年
    二月十四日確定，聲請人依法傳喚、拘提受刑人乙○○到案
    執行無著等情，有本院判決書、收受刑事保證金通知、刑事
    保證金收據（九十六年度刑保字第９６０００４９２號）、
    拘票及拘提報告書、執行傳票送達證書等件在卷可證，並有
    本院依職權查詢之戶役政個人基本資料查詢結果、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件存卷可按，併參酌聲請人發函通知具保人甲○○遵期帶同
    受刑人到案執行，仍未到案之事實，有檢察官通知、臺灣嘉
    義地方法院檢察署執行傳票送達證書各一份附卷足佐，堪認
    受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
