【裁判字號】    97,訴,211
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第211號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
            乙○○
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第2031號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡易審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因違反農藥管理法案件，經檢察官
    依通常程序起訴，而被告甲○○、乙○○自白犯罪，本院認
    為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                台灣嘉義地方法院刑事第五庭
                        審判長法  官  林信旭
                              法  官  劉瓊雯
                              法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
