【裁判字號】    97,訴,68
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                97年度訴字第68號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年5 月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬元，及自民國九十六年十月十五
日起至清償日止，按週年利率百分之二點九六計算之利息，暨自
民國九十六年十一月十六日起至清償日止，在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元或同額之中央政府建設公債甲
類第一期債票供擔保，得假執行；但被告如以新臺幣柒拾伍萬元
預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、原告主張：被告於民國95年8 月10日與原告簽訂貸款契約，
    向原告借款新臺幣（下同）75萬元，約定被告應自95年8 月
    15 日 起至110 年8 月15日止，依年金法，於每月15日按月
    平均攤還本息，利息自95年8 月15日起至96年2 月14日止，
    按原告定儲利率指數加碼年利率0.21﹪，自96年2 月15日起
    至97年8 月14日止，按原告定儲利率指數加碼年利率0.51﹪
    ，其後改按原告定儲利率指數加碼年利率1.21﹪計算，如逾
    期還本或付息時，逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪，
    超過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約金。兩造嗣於95年
    8 月29日簽訂增補契約，約定被告應自95年8 月15日起前24
    個月按月付息，其後則按月攤還本息。豈料，被告僅付息自
    96年10月14日止，即拒不清償，原告已於96年11月15日、96
    年12月18日催告被告依約清償，惟被告均置之不理，依貸款
    契約第11條約定，被告已喪失期限利益，應將所欠（如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金）一次償還，爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示（除
    供擔保金額外）。
乙、被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、放款
    交易明細查詢申請單、定儲利率指數計算表轉帳支出傳票、
    轉帳收入傳票存款取款憑條、增補契約暨申請書、通知書及
    郵件回執為證。被告則未提出書狀或於期日到場答辯以供斟
    酌，應認原告之主張為可採信。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付75萬元，
    及自96年10月15日起至清償日止，按週年利率2.96﹪計算之
    利息，暨自96年11月16日起至清償日止，在6 個月以內者，
    按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計算之違
    約金為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。本院並依職權宣告如被告預以75
    萬元供擔保，亦得免為假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
