【裁判字號】    96,破更,3
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度破更字第3號
聲  請  人  張雯峰律師即啟閎營造有限公司之破產管理人
上列聲請人因破產人啟閎營造有限公司破產宣告事件，聲請認可
分配表，本院裁定如下：
    主  文
認可附件所示之分配表。
    理  由
一、按在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破產
    管理人應即平均分配於債權人；破產財團之財產之分配，破
    產管理人應作成分配表，記載分配之比例及方法；該分配表
    應經法院之認可，並公告之，破產法第139條第1項至第3項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：破產人啟閎營造有限公司破產財團之財
    產業已收取及變價完成，確定可供債權人分配之總財產為新
    臺幣（下同）287,938元，經依各債權人之債權之優先順序
    及債權金額比例核算結果，各債權人分配金額分別如附件所
    示，爰聲請認可並公告如附件所示之分配表等語。
三、經核，聲請人所提出如附件所示之分配表所載之分配比例及
    分配方法，均於法相合，應予認可。
四、爰依破產法第139 條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如對附件所示分配表有異議者，應自公告之日起15日內向本院提
出異議狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
