【裁判字號】    97,消債更,97
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第97號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  馮澤文
附表：
一、釋明最大債權金融機構為何及聲請人何時以書面向其請求協
    商，提出聲請人書面請求書之證明文件。
二、提出協商不成立之證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
