【裁判字號】    97,嘉簡附民,11
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度嘉簡附民字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度嘉簡字第666號妨害家庭案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按就刑事訴訟諭知管轄錯誤者，應併就附帶民事訴訟為同一
    之諭知，刑事訴訟法第489條第2項定有明文。又本條項既規
    定「應.... 為同一之諭知」，因刑事訴訟諭知管轄錯誤係
    以判決之形式為之（刑事訴訟法第304條參照），則附帶民
    事訴訟為同一之諭知，自亦應同以判決之形式為之。
二、查本件被告乙○○被訴妨害家庭刑事案件（97年度嘉簡字第
    666號妨害家庭案件），因不符合牽連管轄之規定，業經本
    院判決移送臺灣彰化地方法院在案，參諸上開規定，自應併
    就附帶民事訴訟為同一之諭知。
三、依刑事訴訟法第489條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  張道周
                                      法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
