【裁判字號】    97,聲,165
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第165號
聲  請  人  行政院農業委員會農糧署南區分署
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            己○○即鄭銅環繼.
            丙○○原名陳志達.
            戊○○○○○○○○.
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十六年度存字第一０二三號提存事件，
聲請人所提存之臺灣土地銀行嘉義分行可轉讓定期存單十七張，
面額共新臺幣佰拾萬元（面額新臺幣伍拾萬元四張；面額新
臺幣壹拾萬元十三張），准予變換提存同額之臺灣土地銀行嘉義
分行可轉讓定期存單。
  理  由
一供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院得
  依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換。上開規定於其他依法
  令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第105條第1項、第
  106條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度聲字第140號民事
  裁定，以臺灣土地銀行嘉義分行可轉讓定期存單17張，面額共
  新臺幣（下同）3,300,000元（面額500,000元4張、面額100,0
  00元13張），變換擔保，以本院96年度存字第1023號提存在案
  。現因上開定存單即將屆期，爰聲請變換提存物等語。
三查聲請人前遵本院90年度全字第844號民事裁定，以相對人
  甲○○、陳志達、戊○○○○○○○○、鄭銅環（嗣鄭銅環死
  亡，己○○為其法定繼承人，其餘繼承人均已拋棄繼承）為受
  擔保利益人，提供臺灣銀行嘉義分行可轉讓定期存單為擔保，
  以本院90年度存字第584號提存事件提存在案，嗣因所提存之
  定期存單到期，經歷次聲請本院准予變換提存物，最近一次聲
  請本院准以96年度聲字第140號民事裁定變換提存物，聲請人
  乃提供臺灣土地銀行嘉義分行可轉讓定期存單17張，面額共3,
  300,000元（面額500,000元4張、面額100,000元13張），變換
  擔保，以本院96年度存字第1023號提存在案等情，業經本院調
  取本院90年度裁全字第844號、94年度聲字第594號、94年度聲
  字第637號、95年度存字第576號、96年度存字第1023號、91年
  度繼字第92號卷宗核閱屬實。是聲請人聲請變換提存與其以本
  院96年度存字第1023號提存事件所提存之臺灣土地銀行嘉義分
  行可轉讓定期存單17張同額之臺灣土地銀行嘉義分行可轉讓定
  期存單，揆諸首揭條文，並無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
