【裁判字號】    97,消債更,111
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第111號
聲  請  人  丙○○
聲請人應於本裁定送達後十五日內.
並補提如附表所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得項目明細（
    應載明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費
    或其他收入款項在內）。
二、提出聲請狀記載聲請人月支出之明細及證明文件。
三、財產目錄：提出聲請人月支出必要費用之房貸費之土地、建
    物最新登記謄本（含他項權利部），並釋明何以聲請人既繳
    納房貸費，名下卻無任何不動產。
四、提出受扶養親屬甲○○、乙○○最近二年之財產狀況說明書
    （應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房
    屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款
    之證明文件資料）。
五、聲請人與配偶對受扶養人甲○○、乙○○如何分擔扶養費用
    ，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
