【裁判字號】    97,嘉簡,679
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第679號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第539號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點伍捌貳零公克）沒收銷燬之；前開毒品之外包裝貳個及吸管
貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告小學肄業之智識程度，前因施用毒品
    ，經觀察、勒戒後，復再次施用甲基安非他命，顯然欠缺戒
    除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕
    害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基
    安非他命係查獲之第二級毒品爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段沒收銷毀，另扣案之吸管2支，為被告所有，供
    本件施用甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                  嘉義簡易庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
