【裁判字號】    97,嘉簡,652
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第652號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第9209號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一至三行「前因妨害
    投票‧‧‧。詎其仍不知悔悟，」刪除、第八行「之人」更
    正「之成年人」、第十四行「北投郵局」後補充「，於同日
    下午三時十四分五十五秒」、第十五行「帳戶內」後補充「
    旋遭詐騙集團成員提領一空」，證據部分並補充「被告於本
    院行準備程序時自白犯罪」外，其餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、查被告甲○○將具高度專屬性之前揭郵局帳戶存摺等物交予
    姓名、年籍不詳之成年人，供該詐騙集團成員詐騙被害人所
    用，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人
    之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯
    ，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告率然提供帳戶予他人犯罪使用，非但使被害人受
    有財產上損失，亦造成難以追緝實際詐騙者，對於社會治安
    具有相當之危害性，然衡其在本院行準備程序時坦承犯行，
    顯知悔悟，及本案犯罪手段、方式、被告之智識程度、前有
    賭博案件之素行紀錄（未構成累犯，見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另幫助犯係從屬於正犯而成立，是應
    於正犯之犯罪成立之時成罪，本件犯罪時間為九十六年五月
    十八日，則被告所犯妨害投票罪案件係於九十六年十月十二
    日易科罰金執行完畢，此有前揭紀錄表在卷可參，即本次犯
    行並未構成累犯，公訴意旨容有誤會，併以更正如上，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第
    三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
