【裁判字號】    96,訴,511
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第511號
上  訴  人  三櫻塑膠股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  駿洋企業社
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間返還停車位等事件，上訴人對於
中華民國97年4月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣686,400元，應徵裁判費新臺幣
11,235元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
