【裁判字號】    97,易,292
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第292號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  吳宏輝律師
被      告  甲○○
            丁○○
                      30號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：96年度調偵字第398號），本院改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○及乙○○被訴傷害部分，均公訴不受理
。
    理  由
一、公訴意旨略以：(一)被告丙○○與其女友林詩婷於民國（以下
    同）九十六年七月十四日下午十時二十分許，在設於嘉義縣
    水上鄉寬士村二十四鄰一六一之一號「雲集網咖」，因細故
    發生爭吵，林書弘即林詩婷之胞弟上前阻攔，竟遭被告丙○
    ○毆打（傷害部分未據告訴），告訴人即被害人戊○○因上
    前阻止無效，遂至門外拿取一支熱熔膠條入內，欲喝止丙○
    ○繼續毆打林書弘，反遭被告乙○○即被告丙○○之胞兄以
    腳踢腹部，被告丙○○則趁機自戊○○手中搶下熱熔膠條，
    並與被告乙○○及二名年籍、姓名不詳之男子共同基於傷害
    他人身體之犯意聯絡，由被告乙○○將戊○○推倒在地，並
    徒手毆打戊○○之頭部及腹部，該二名年籍、姓名不詳之男
    子分別以腳及拳頭毆打告訴人戊○○之身體，被告丙○○則
    手持熱熔膠條抽打戊○○之背部，致戊○○因此受有腦震盪
    伴噁心、吐嘔、背部多處長條性瘀血、挫傷之傷害。(二)告訴
    人戊○○遭丙○○、乙○○等人毆打後，即以手機聯絡其母
    親即被告甲○○到場，詎被告甲○○因其子戊○○遭丙○○
    、乙○○毆打而心有不甘，竟與被告丁○○及數名年籍、姓
    名不詳之男子，共同基於傷害之犯意聯絡，由丁○○手持拐
    杖鎖，與數名年籍、姓名不詳之男子先後出手毆打告訴人即
    被害人丙○○、被害人乙○○（乙○○部分已於偵查中撤回
    告訴），致丙○○受有頭部及臉部挫傷及擦傷合併鼻血、背
    部挫傷、兩上肢挫傷之傷害。因認被告丙○○、乙○○、甲
    ○○、丁○○分別涉有普通傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款分別定有
    明文。
三、本件被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○因普通傷害案件
    ，經檢察官提起聲請簡易判決處刑，認為均犯刑法第二百七
    十七條第一項之普通傷害罪，依同法第條二百八十七條前段
    規定須告訴乃論，茲分別據告訴人戊○○、丙○○於本院審
    理中，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀二紙為證，依照前開法
    條之規定，自應諭知不受理，爰改依通常程序諭知不受理，
    並不經言詞辯論為之。
四、至被告乙○○另涉犯恐嚇罪部分，另以簡易程序審理裁判，
    附予明。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
