【裁判字號】    97,嘉簡,530
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第530號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「民雄郵局」後
    補充「局號：0000000、帳號：0000000號帳
    戶」、「密碼」更正為「提款卡（含密碼）」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將帳戶交予姓名、年籍不詳之成年人，供作詐
    騙被害人使用，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供
    帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰
    審酌被告率然提供帳戶予他人犯罪使用，造成難以追緝實際
    詐騙者，對於社會治安具有相當之危害性，兼衡被告犯後態
    度、智識程度、無構成累犯之刑事案件紀錄素行（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、犯罪動機、目的、手段及本
    件被害人已取回遭詐騙之金錢等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，衡其二十歲之年紀，尚屬年輕，因
    一時失慮，致犯本罪，犯後已坦承犯行，深具悔意，且本件
    查獲之被害金額為新臺幣五萬元，已全數歸還被害人，其經
    此次科刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟
    自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第
    三十條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得
    上訴；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日
    內，提起上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
；公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日內, 提起
上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
