【裁判字號】    97,訴,2
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      現於台灣嘉義監獄鹿草分監（執行中）
被 上訴 人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院97年4月17日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經本院於
    民國97年5月15日裁定命上訴人於5日內補正。該項裁定已於
    97年5月20日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。上訴人逾
    期迄未補正，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條、裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
