【裁判字號】    97,嘉簡,651
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第651號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1316號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第六行「傷害」後補
    充「（業據乙○○撤回告訴）」、第十一行「互砍，乙○○
    因未見過如此情況而心生畏懼，並逃離上開住處」更正為「
    互砍，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○，使其心生畏懼
    ，致生危害於生命、身體安全」，證據部分並補充「被告於
    本院行準備程序時自白犯罪，至於另犯傷害罪嫌部分，業據
    告訴人撤回告訴，本院另行審結。」外，其餘均引用附件起
    訴書之記載。
二、按恐嚇罪之通知危害方法，並無限制，除以積極明示之言語
    舉動外，凡以其他足使被害人理解其意義之方法或暗示其如
    不從，將加危害而使被害人心生畏怖者，均應包括在內（最
    高法院七十三年度臺上字第一九三三號判決意旨可資參照）
    。被告持菜刀二把揮舞，而菜刀刀鋒銳利，復佐以言語，衡
    情已足使告訴人心生畏懼，堪認致生危害於告訴人之生命、
    身體安全，是核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危
    害安全罪。又被告與告訴人係夫妻，具有家庭暴力防治法第
    三條第一款所定之家庭成員關係，所犯本案恐嚇危害安全罪
    亦為家庭暴力防治法第二條第二款之家庭暴力罪。
三、爰審酌被告與告訴人係夫妻，對於生活所生爭執，應理性溝
    通，竟不思平和解決，對告訴人持以菜刀恐嚇，造成告訴人
    心生畏懼，然衡被告犯後於本院審理時即坦承犯行，且就被
    訴傷害部分與告訴人達成和解，經告訴人撤回告訴，而告訴
    人對本案恐嚇部分亦表示願原諒被告，此有聲請撤回告訴狀
    、嘉義市東區調解委員會調解筆錄、本院調解筆錄等件在卷
    可稽，即取得告訴人之宥恕，而知所悔悟，且前無任何刑事
    案件紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚
    佳暨公訴檢察官量刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。至於被告所持以恐嚇告訴人
    所用之菜刀二把，並未扣案，且非屬違禁物或其他依法律應
    沒收之物，本院衡酌菜刀為被告與告訴人及其家人共同生活
    所用之物，且其價值輕微，認無沒收之必要，併予敘明。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二項
    。
(二)刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段。
(三)刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
