【裁判字號】    97,朴簡,175
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第175號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7512號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定本
案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第九行「成員」前補充「
    成年人」、第十三行「帳戶，」後補充「詐騙集團成員未能
    提領得逞而未遂，」，證據部分並補充「被告於本院準備程
    序時自白犯罪」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告可預見將其所有，具高度專屬性之上開郵局帳戶存摺
    等物交予他人，將可能供其或所屬之詐騙集團成年人成員遂
    行財產上犯罪之目的，猶仍交付之，顯有幫助詐欺之不確定
    故意至明，且其所為提供帳戶存摺等物予他人之行為屬刑法
    詐欺取財構成要件以外之行為，又本案詐騙集團成員並未領
    得款項得逞而詐欺取財未遂，核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段及同法第三百三十九條第三項、第一項之幫助
    詐欺取財未遂罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，
    減輕其刑。又正犯已著手於詐欺取財之行為，然尚未詐得錢
    物，正犯之犯罪尚屬未遂，依刑法第二十五條第二項之規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑，並遞減輕之。
三、爰審酌被告率然提供帳戶存摺等物予他人犯罪使用，造成遭
    受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會
    治安仍具有相當之危害性，然衡其在本院行準備程序時已坦
    承犯行，顯知所悔悟，且本件被害人並未實際匯款至被告前
    揭帳戶內，被告所造成之危害情節非重，並參以被告犯罪動
    機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告所犯幫助詐欺取財罪
    之時間，係於九十六年四月二十四日以前，所犯合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條
    件，應依該條例規定減其宣告刑二分之一之如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第三項、第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     5    月    30    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
