【裁判字號】    97,司票,346
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定    97年度司票字第346號
債  權  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年07月18日
    簽發之本票3張，屆期提示，未獲付款，為此提出本票3件，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人未提出聲請人之身分證正反面影本及相對人甲○
    ○戶籍謄本，經本院於民國97年4月23日通知於通知送達翌
    日起5日內補正，該通知於民國97年4月28日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                       司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
