【裁判字號】    97,嘉簡,367
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第367號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳宏輝律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係乙○○之兄，爰乙○○於九十六年七月
    十四日下午十時二十分許，在嘉義縣水上鄉寬士村24鄰161
    之1號「雲集網咖」，因細故與林書弘、丙○○發生衡突，
    分別持熱熔膠條及以空手毆打林書弘、丙○○成傷（傷害林
    書弘部分未據林書弘告訴，傷害丙○○部分業據丙○○於本
    院審理時撤回告訴，另案以通常程序判決不受理），甲○○
    另基於恐嚇之犯意，以台語向丙○○恫稱：「你不相信，要
    我拿ㄆㄧㄚˋ仔（槍）嗎？」等語，使丙○○心生畏懼，致
    生危害於安全。
二、本件證據部分引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，與被害人素昧平生之
    關係，僅因細故而與被害人發生衡突，除出手毆打被害人外
    ，復對被害人施加恫嚇，使被害人生愄怖之心，對被害人之
    危害尚非重大，犯罪後業已與被害人和解，取得被害人之諒
    解，表明不再追究有關刑責等情，有嘉義市西區調解委員會
    調解筆錄乙紙可憑，犯後為規避責任，矢口否認恐嚇犯行之
    態度等一切情狀，判處拘役二十日，併諭知如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日之標準，以資儆懲。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可參，其因一時智慮欠週，偶罹刑典，經此次起訴審判之
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
 以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
