【裁判字號】    97,易,172
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第172號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1316號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件被告甲○○被訴傷害部分之公訴意旨詳如附件起訴書之
    記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○
    ○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段規定須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回對被告之告訴，有聲
    請撤回告訴狀、嘉義市東區調解委員會調解筆錄各一份附卷
    可憑，依首開說明，此部分不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、另被告被訴刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪嫌部分，經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，另行審結
    ，併以敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                  刑事第二庭審判長法官  沈福財
                                  法官  陳正昇
                                  法官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
