【裁判字號】    97,消債更,74
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第74號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  曾錦源律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表一所示相關資料
證明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。聲請人亦同時具狀聲請保全處分，應釋明如附表二所示事
    項。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  馮澤文
附表一
一、陳報有聲請人簽名之協商協議書及自協商成立起至聲請日止
    ，各期清償之金額及證明，並註明自何時起未能清償，其未
    能清償之具體原因及理由為何？並提出未能清償之相關證據
    ，及說明日後如何還款。
二、提出聲請人及配偶前二年內每月營業所得及薪資所得明細（
    應載明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費
    或其他收入款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料。暨載
    運食品之路線為何。
四、聲請人所列扶養親屬配偶之母，請釋明配偶之母無法維持生
    活需受聲請人扶養之具體事實理由，並提出相關證明及戶籍
    謄本（記事欄勿省）。
五、提出受扶養親屬配偶之母最近二年之各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶存摺影本
    、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書），並提出財產狀況說
    明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土
    地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或
    存款之證明文件資料）。
六、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人配偶之母如何分擔扶養
    費用，並提出相關證明文件。
七、陳報受扶養之親屬配偶之母是否有領取失業給付、老農年金
    、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，
    並提出相關證明文件。
八、聲請人就受扶養人配偶之母每月實際支出之扶養金額（應列
    明計算方式及檢附收據）。
九、財產目錄：動產（9W-6995汽車行照及車籍資料）。
附表二
聲請人應釋明聲請保全處分之強制執行繫屬法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
