【裁判字號】    97,家訴,34
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              97年度家訴字第34號
原      告  乙○
訴訟代理人  莊安田律師
被      告  甲○○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於中華民國97年5月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准予終止原告乙○（女，民國17年1月2日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告甲○○○（女，民國○○年○○月○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張原告已年滿80歲，因年邁體弱又無業，屬低收
    入戶，目前仰賴政府補助每月新台幣（以下同）6,000元以
    維持生活，並由社工人員照顧其生活。原告於45年5月1日收
    養被告為養女，當時被告年僅7歲，被告自幼由原告扶養長
    大成人且結婚，惟被告自76年1月間即棄原告於不顧，從此
    音訊全無，原告四處找尋均未尋獲，迄今已21年，被告未曾
    探望原告，亦無任何信息，是被告客觀上有遺棄原告之行為
    ，主觀上亦認自己毫無照料扶養原告之義務，其全無孝敬養
    母之意思甚明，基此，爰依民法第1081條第2款所規定之惡
    意遺棄事由，訴請判決終止兩造之收養關係等語，並聲明如
    主文所示。被告經合法通知，既未到場爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本2份、戶口名簿1份、
    低收入戶證明書等影本各1份為證，復經證人即華山基金會
    社工員陳薇如於本院審理中結證：我是華山基金會的社工，
    負責照顧原告，自94年10月底開始服務，原告一直都是獨居
    ，是低收入戶，政府一個月補助6,000元，由社工帶原告去
    看醫生和拿藥，或作關懷陪伴，因為原告很自卑，跟鄰居沒
    有互動，原告的養女從76年以後，就沒有聯絡，原告都靠政
    府補助生活等語 (本院卷20-21頁)。而被告已於相當時期受
    合法之通知，無正當理由於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，自堪認原告前開主張為真實。
四、按養父母、養子女之一方，惡意遺棄他方時，法院因他方之
    請求，得宣告終止其收養關係，民法第1081條第2款定有明
    文。查被告為原告之養女，惟已逾21年未曾返家探視或扶養
    原告，音訊全無，已見前述，被告既身為人之子女，平時本
    應常主動前往探視，噓寒問暖，尤其對年長者，尚應隨時注
    意及照顧其身體，並得即時服侍在側，以盡人子之道，而
    本件被告竟已逾21載未曾探視或扶助原告，則原告主張被告
    有遺棄養父母之主觀惡意及客觀事實應可採信。從而，原告
    訴請准予終止其與被告間之收養關係，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
