【裁判字號】    97,聲,202
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第202號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求拆除地上物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟零捌拾柒元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
  理  由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項確定
  之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
  之利息。民事訴訟法第91條第1、3項定有明文。
二聲請人與相對人間拆除地上物事件，經本院以民國95年度訴字
  第614號審理，兩造於訴訟中和解，雙方約定訴訟費用由被告
  負擔。又聲請人於起訴時繳納裁判費新臺幣（下同）54,262元
  ，並支出本院囑託嘉義市地政事務所測量之費用4,000元，另
  聲請人於和解成立後，聲請本院准予退還所繳納裁判費3分之2
  即36,175元，並經聲請人於96年4月25日領取等情，業據聲請
  人提出之本院自行收納款項統一收據、嘉義市政府規費收入收
  據聯各1紙為證，並經本院依職權調閱上開民事事件全卷審認
  無訛。是本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為22,087
  元（計算式：54,262＋4,000－36,175＝22,087）。
三依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                    民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
