【裁判字號】    97,抗,32
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度抗字第32號
抗  告  人  庚○○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
                        號三樓.
            甲○○○
                        號
            乙○○○
            辛○○
                        之1號.
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，對於中華民國97
年4月24日臺灣嘉義地方法院97年度司拍字第82號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故只須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起實體訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地登記簿謄本、債權憑證、抵押權設定契約書、其他約定
    事項等件影本可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲
    請，即無不當。抗告人抗告意旨雖略以：相對人未提出任何
    設定抵押權之債權證明文件，例如借據或票據等憑證存在，
    本件聲請拍賣抵押物即不合法云云。然查，本件相對人聲請
    拍賣抵押物業經相對人提出債權憑證為據，抗告人指摘相對
    人未提出任何設定抵押權之債權證明文件，顯有誤解，又抗
    告人若對相對人之債權證明或債權額度有疑義，此乃屬實體
    上法律關係之爭執，依首開說明，應就系爭事項，另行起訴
    ，以求解決，茲乃提起本件抗告，請求廢棄原裁定，不能謂
    有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃茂宏
                                      法  官  蘇雅慧
                                      法  官  黃明展
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
