【裁判字號】    97,易,306
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第306號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1941號），因有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形
，本院改用通常程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與乙○○於民國97年3
    月4日下午4時許，在嘉義市○○○路350號前路口之不特定
    人均能共見共聞之場所，因雙方起爭執，乙○○竟以神經病
    、憂鬱症、瘋子等語辱罵甲○○，甲○○則以瘋女人辱罵乙
    ○○，嗣二人均報警處理，案經甲○○、乙○○分別訴由嘉
    義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑，因認被告甲○○、乙○○2人
    均涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款分別定
    有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○2人因妨害名譽案件，經檢察官聲
    請簡易判決處刑，與起訴有同一之效力，認被告甲○○、乙
    ○○2人均涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第
    314條規定須告訴乃論，茲據告訴人乙○○、甲○○2人於本
    院審理中，均聲請撤回告訴，有撤回告訴狀2紙在卷足憑，
    依照上開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為
    之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  張道周
                                      法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
