【裁判字號】    96,簡上,176
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             96年度簡上字第176號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因家暴傷害等案件，不服本院民國97年3月3日
96年度簡上字第176號裁定，提起抗告，本院管轄第二審之合議
庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；最重本刑為3年以下有期徒刑之罪，經第二審判
    決者，不得上訴於第三審法院；原審法院認為抗告不合法律
    上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第405條、第376條第1款、第408條
    第1項前段分別定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○所犯傷害、強制、恐嚇等案件，業
    經本院第一審依簡易程序以96年度花簡字第662號判決分別
    判處拘役20日、20日、20日，應執行拘役40日，嗣抗告人不
    服該判決提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭以96年度簡
    上字第176號判決將原判決關於強制罪、恐嚇罪部分撤銷改
    判，就所犯強制罪部分改判拘役20日，恐嚇部分諭知無罪，
    並駁回抗告人關於傷害部分之上訴，有該判決書附卷可稽，
    是抗告人所犯刑法第304條第1項、第277條第1項之罪均為最
    重本刑3年以下有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第376條第3款
    之規定，不得上訴於第三審，復屬適用簡易判決處刑之案件
    ，抗告人對前開第二審判決提起上訴，業經本院於97年3月3
    日裁定駁回上訴在案，揆諸前揭規定，本院所為上開駁回上
    訴之裁定，依法不得抗告，抗告人對上開裁定提起抗告，於
    法不合，應予駁回。
三、至於抗告人涉犯恐嚇部分經本院自為一審無罪之判決，此部
    分之判決對抗告人有利，僅檢察官得上訴於第二審法院，抗
    告人不得提起上訴，而抗告人仍對此部分判決提起上訴，其
    上訴自屬法律上所不應准許，經本院裁定駁回其上訴，而抗
    告人此部分之抗告由本院另行移送臺灣高等法院花蓮分院審
    理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第405條、第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        刑事第三庭審判法  官  李世華
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
