【裁判字號】    97,花簡附民,16
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事裁定  97年度花簡附民字第16號
原      告  甲○○  男
被      告  乙○○
                    號
上列被告因傷害案件（97年度花簡字第509 號），原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，此為刑事訴訟
    法第504條第1項前段所明定。
二、本件被告乙○○被訴傷害案件，經原告甲○○提起附帶民事
    訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
