【裁判字號】    97,花簡,615
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第615號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正、補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄一首行「甲○○於民國」六字更正補充為：「甲
    ○○曾犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例案件，經法院分別
    判處有期徒刑10月、5月確定，嗣經接續執行，於民國94年3
    月21日縮刑假釋期滿，未經撤銷視為執行完畢，猶不知警惕
    ，復於」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、證據欄補充：被告甲○○固於警詢及偵查中否認竊盜犯行，
    辯稱：系爭贓物係伊拾獲的云云，惟綜合檢察官所舉卷附之
    供述及非供述證據加以研判，顯見其所辯應屬避重就輕、事
    後卸責之詞，犯行已臻明確，堪以認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜未遂罪
    。其已著手於竊盜犯行之實行，因遭巡邏員警當場查獲致未
    得逞，核屬未遂階段，應依刑法第25條第2 項之規定，按既
    遂犯之刑，減輕其刑。又被告曾犯竊盜罪及違反毒品危害防
    制條例案件，經法院分別判處有期徒刑10月、5 月確定，嗣
    經接續執行，於94年3月21 日縮刑假釋期滿，視為未經撤銷
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，
    其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告前科累累，素行不良，其犯罪之動機、目的、手
    段及所竊財物價值非高，且已發還被害人，惟犯罪後否認犯
    罪，飾詞圖卸，態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
