【裁判字號】    97,花簡,509
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第509號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載外，另補充如下：（1 ）犯罪事
    實第1 行「甲○○」後增載「前因施用毒品案件，經法院判
    處有期徒刑6月確定，於94年9月21日縮刑期滿執行完畢，仍
    不知悔悟，竟」；（2 ）證據補充：復有被告於本院訊問時
    之自白。（3 ）應適用之法條補充：被告有上開補充犯罪事
    實所載之前科及執行紀錄，其於前案執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47 條第1
    項之規定加重其刑。
二、爰審酌被告素行不佳，犯罪動機、手段、造成被害人受傷程
    度及其犯後坦承犯行，惟迄今未能與被害人達成和解及賠償
    被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
