【裁判字號】    97,賠,2
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院決定書                 97年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
                    號4樓
上列聲請人因誣告案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押拾壹日，准予賠償新臺幣參萬
參仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉誣告案件，於民國96 年1
    月25日晚間起經本院裁定羈押，迄96年2月6日准予限制住居
    停止羈押，共受羈押11日，而該案嗣經貴院以95年度訴字第
    267號案件判決無罪確定在案，為此聲請冤獄賠償等語。
二、查聲請人前因誣告案件，經本院以95年度訴字第267 號案件
    審理，於96年1月27 日被告通緝到案後經本院裁定羈押入台
    灣花蓮看守所，嗣於95年2月6日改以限制住居停止羈押當庭
    釋放，後聲請人所涉上開案件經本院於96年11月7 日判決無
    罪，嗣該案經檢察官及被告上訴後，業由台灣高等法院花蓮
    分院以96年度上訴字第361號案件審理，並於97年2月18日判
    決駁回上訴，業於97年3月13 日確定在案，此經本院調閱上
    開卷宗查核無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院被告在監在押全國紀錄表各乙份在卷可稽。故聲請
    人於無罪判決確定前，共受羈押11日，且核聲請人受無罪判
    決確定前，並無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之
    情形，亦未逾同法第8 條前段所規定之聲請賠償時間，聲請
    人依上開實際受羈押日數依法請求賠償部分，為有理由。爰
    審酌聲請人於遭羈押當時之職業、社會地位、經濟能力、執
    行時所受精神痛苦等一切情狀，認以每日賠償3000元為適當
    ，共計應准予賠償33000元（3000元乘以11日＝33000元），
    聲請人逾此部分之請求（即聲請人聲請狀記載自96年1 月25
    日起至1月26日之2日部分，尚未受羈押），核無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項、第1
3條第2項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本決定書不服，聲請覆議應於決定書送達後20日內，以書狀
述理由，向本院提出覆議之聲請。（應抄附繕本）
賠償決定送達後，1 年內不為賠償支付之申請者，其支付請求權
消滅。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
