【裁判字號】    97,補,106
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第106號
原      告  乙○
被      告  私立慈濟大學
法定代理人  甲○○
上列當事人間因確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應
參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
