【裁判字號】    97,花簡,579
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第579號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第1765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止跟蹤、遠離
住居所之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1 行應補充「甲○○前曾於民國96年間因犯傷害罪案件，經
    臺灣花蓮地方法院（下稱本院）判處有期徒刑3 月，減為有
    期徒刑1月又15日確定，甫於97年1月12日縮刑期滿執行完畢
    ，猶不知悔改」；所犯法條應更正為「家庭暴力防治法第61
    條第2款、第4款之違反保護令罪（聲請簡易判決處刑書誤載
    為家庭暴力防治法第50條第2款、第3款）」，並補充說明「
    又被告對被害人為跟蹤，以及未遠離被害人之住居所至少10
    10公尺，雖同時違反上開通常保護令裁定之2 款規定，然法
    院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者，
    該保護令內之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，
    是其於同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數
    款不同之規定，仍屬單純一罪，而應僅論以違反保護令一罪
    。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、查被告96年間因犯傷害罪案件，經本院判處有期徒刑3 月，
    減為有期徒刑1月又15日確定，甫於97年1月12日縮刑期滿執
    行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2 款、第4款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
