【裁判字號】    97,簡,69
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4237號
、第4601號），被告於準備程序中自白犯罪，經改依簡易程序審
理，並判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之電動起子壹把、剪刀鉗貳把、拔釘器壹支、手套參隻，均
沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實為：
    乙○○與高奕安、洪億維（業經本院分別判處有期徒刑6 月
    、8月）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年9
    月7 日凌晨2時許，攜帶高奕安所有供行竊之用之手套3隻、
    客觀上具有危險性之電動起子1 把、剪刀鉗2把、拔釘器1支
    ，在花蓮縣花蓮市○○路376之6號前，由乙○○駕車在旁把
    風，洪億維持上開拔釘器1 支，撬開甲○○所有車號7736─
    EW號自小客車引擎蓋，由高奕安持其所有之剪刀鉗剪斷電源
    線以防啟動防盜器，復以剪刀鉗擊破副駕駛座之三角玻璃開
    啟車門後，竊取車內之車裝音響1台得手。嗣於96年9月13日
    凌晨3時20分許，在花蓮縣花蓮市○○路300號前為警臨檢查
    獲，並扣得前開高奕安所有供竊盜使用之電動起子1 把、剪
    刀鉗2把、拔釘器1支、手套3隻等物。
二、證據部分如下：
  1.同案被告洪億維於警詢時、偵查中、本院準備程序及審理時
    之自白。
  2.被告乙○○於警詢時、偵查中及本院準備程序時之自白。
  3.證人甲○○於警詢時之證詞。
  4.員警胡明山出具之偵查報告書各1份。
  5.贓證物代保管單1份。
  6.被告乙○○之日記內容5張。
  7.扣案之電動起子1把、剪刀鉗2把、拔釘器1支、手套3隻。
  8.扣案拔釘器等工具及被害人所有之車輛照片。
  9.同案被告高奕安於警詢時、偵查中及本院準備程序時之自白
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第4款之
    結夥三人攜帶兇器竊盜罪。被告乙○○與高奕安、洪億維間
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告無不
    良之前科素行，暨其本次犯罪之動機、目的、手段、所竊財
    物價值、被害人所受之損害，及犯罪後尚知坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，經此科刑教訓，應知警惕而無再犯之虞，爰宣告緩刑3
    年，以啟自新。又扣案之電動起子1把、剪刀鉗2把、拔釘器
    1支、手套3隻為同案共同被告高奕安所有供共同竊盜之用，
    應依刑法第38條第1項第2款、第3項為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項、第454條、第450條第1項，刑
    法第321條第1項第3款、第4款、第28條、第74條第1項第1款
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
