【裁判字號】    97,易,166
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第166號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4399號
），判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國93年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑1 年確
    定，於95年10月14日縮短刑期假釋出獄，並於96年6 月26日
    保護管束執行期滿執行完畢，竟意圖為自己不法之所有，於
    96年12月20日凌晨0時許，駕駛車牌號碼ZZ-5202號租賃自小
    客車，前往花蓮縣富里鄉六十石山烏魚山莊附近，持客觀上
    得為兇器之老虎鉗1 支，徒手打開道路地面之人孔蓋後，以
    老虎鉗剪斷埋設於地下管道之電纜線，並拉出電纜線將另一
    端剪斷，置於地面，以此方式竊取臺灣電力股份有限公司所
    有埋設於地下之電纜線共計長度達110.9公尺、重量達154.2
    公斤。惟隨即為路過民眾發覺，甲○○將電纜線及老虎鉗棄
    之於地後即快速逃逸，經警於留置現場之上開自小客車內發
    現被告所有之皮夾、證件以及車輛之租賃資料而循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
        理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人彭順明、張孝薇、潘璋生、邱錦春於警詢時
    之陳述，雖不合刑事訴訟法第159條第1項得為證據之要件，
    惟公訴人、被告對於上開審判外之言詞陳述，均業於本院準
    備程序中表示同意引為證據，且迄於本案言詞辯論終結前亦
    未再聲明異議或撤銷同意，而本院審酌該等言詞陳述作成之
    情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之
    作為證據為適當，故依上開規定，證人彭順明、張孝薇、潘
    璋生、邱錦春於警詢時之陳述，具有證據能力。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人彭
    順明、張孝薇、潘璋生、邱錦春於警詢時證述之情節相符，
    復有贓物認領保管單2紙、租賃定型化契約暨汽車出租單1紙
    、現場照片20張在卷足參，足認被告任意性自白與事實相符
    ，事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查老虎鉗為金屬製品，質地堅硬，在客觀上足對人之身體、
    生命構成威脅，自為兇器之一種。核被告所為，係犯刑法第
    321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告於93年間因竊
    盜案件經本院判處有期徒刑1 年確定，於95年10月14日縮短
    刑期假釋出獄，並於96年6 月26日保護管束執行期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前科累累，素行不佳，因施用毒品而行竊，計劃將
    所竊得財物持以變賣得利，其動機、目的均有不當，犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。末查，犯罪工具老虎鉗1 支，並未扣案，亦無證據證
    明現仍存在，為免執行困難，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  張健河
                                     法  官  蕭一弘
                                     法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
