【裁判字號】    97,花簡,634
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第634號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載。爰審酌被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可
    稽，其犯罪後已坦承犯行，並將竊取之腳踏車歸還被害人，
    被害人亦表示不追究，是被告犯後深知悔悟，本院認其經此
    教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74 條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
