【裁判字號】    97,補,108
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第108號
原      告  丙○○
被      告  花園新社會社區管理委員會
法定代理人  丁○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  花蓮縣稅捐稽徵處
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣24,744元，應徵第一審裁判費
新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
