【裁判字號】    97,花簡,578
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第578號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月，緩刑參年
，並於本判決確定後壹月內向乙○○支付新臺幣（下同）參仟玖
佰玖拾伍元之損害賠償，以及應於判決確定後陸月內，向執行檢
察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行應更正為「甲○○原在乙○○所經營位於花蓮縣花蓮市○
    ○路15號『富強資訊網』擔任店員，負責收取及保管店內營
    業所得等之工作，為從事業務之人」外，其餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
二、查被告前未曾受任何罪刑之宣告一節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，足認其素行良好，本件應係因一
    時失慮致罹刑典，且犯罪後已坦承並表明願意返還所侵占之
    款項予被害人，本院認經此偵審程序進行及罪刑宣告之教訓
    後，當知警惕而無再犯之虞，因認其所受刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑3年，且應於本判決確定後1月內
    向被害人乙○○支付新臺幣（下同）3995元之損害賠償，以
    及另於判決確定後6 月內，向執行檢察官指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，以勵自新，並
    於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    6 條第2項、第74條第1項第1款、第2項第3款、第5款、第93
    條第1 項第2款、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處
1年以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
