【裁判字號】    97,聲,282
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第282號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具保 人
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請沒入保證金（聲請案號
：97年度執聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即具保人甲○○犯毀損案件，經依本院
    指定保證金新臺幣5 千元，由其本身繳納現金後（收據號碼
    ：97年刑保字第16號）加以釋放。茲因被告於臺灣花蓮地方
    法院檢察署執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
