【裁判字號】    97,補,102
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度補字第102號
原      告  乙○○
原      告  丁○○
兼前列二人共
同法定代理人丙○○
                      7之1號.
前列三人共同
訴訟代理人  謝政達律師
被      告  甲○○
上列當事人間履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣3,628,000元，應徵第一審裁判費
新臺幣36,937元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本係照原本作成 。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
