【裁判字號】    97,交抗,26
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定    97年度交抗字第26號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國97年4月23日所為裁定（97年度交聲字第118號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：違規車號7K-640為承東通運公司之貨車，伊
    從未在該公司服務，且民國91年3月20日伊無開車經過經過
    台北縣瑞8K道路被基隆市警察局攔車受檢之情事，警員未確
    實查證比對駕駛人真實身份，非本人接受開單處罰，嚴重影
    響應有權益。又該裁決書於93年2月10日寄達，由兄長胡彼
    得代理簽收，因兄長簽受後未告知本人，應是未完成送達程
    序，非本人過失造成延宕申訴，逾期應予諒解，原法院裁定
    異議駁回，有失公允，復請鈞院將冒用證件及冒名簽字者繩
    之以法，將犯罪事實准予補正，以維應有權益云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所為
    之處罰者，得於接到裁決之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有明文。又
    依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之
    期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；而
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條、第18條前段
    分別定有明文。
三、查該裁決書送達時，郵務機關因不獲會晤其本人，而於應受
    送達處所交由有辨明事理能力之抗告人之兄胡彼得代為簽收
    ，此有掛號郵件收件回執在卷可稽，該送達處所既確係抗告
    人戶籍地址無誤，即無礙於原處分機關裁決書上開送達之合
    法效力。原裁定以該違反道路交通管理事件裁決書於93 年2
    月10日送達異議人住所，由其兄胡彼得收受，惟異議人於收
    受裁決書後遲至97年4月11日始聲明異議，已逾20日之法定
    聲明異議期間，其聲明異議不合法律上之程式，且無從命補
    正，遂將其異議駁回，經核於法即無不合。抗告意旨指摘原
    裁定不當，並無理由，應予駁回。又抗告人異議程序既不合
    法，本案違規事實是否係遭他人冒名，本院即無由審酌實體
    附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭審判長法  官   謝 志 揚
                                法  官   許 仕 楓
                                法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                                書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
