【裁判字號】    97,聲減,33
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2所載
，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
年貳月；併科罰金新台幣柒萬元，罰金如易服勞役以新台幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第42條第3項
    ，修正前刑法第51條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            審判長法  官  何方興
                                  法  官  林鳳珠
                                  法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
