【裁判字號】    97,毒抗,8
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度毒抗字第8號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請戒治案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國97
年5月13日所為裁定（97年度毒聲字第47號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。又關於不變期間之計
    算，當事人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之
    日，為提出於法院之日（最高法院69年台抗字第236號判例
    可資參照）。又被告雖具狀聲明上訴，惟並未依法向原審法
    院提起，卻誤向檢察署為之，雖經行文轉送原審法院，惟該
    上訴狀到達原審法院仍逾法定上訴期間，此遲誤之期間，應
    由被告自負其責，不得扣除（最高法院93年度台上字第898
    號判決意旨參照），依前揭判例意旨，此於抗告程序亦應有
    其適用。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6個月
    以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年。
    因被告當時於臺灣臺東看守所附設勒戒處執行觀察勒戒，原
    審法院於民國97年5月15日，將裁定正本交予被告收受，有
    送達證書在卷為憑（見原審卷第9頁），是其提起抗告之期
    間，應自送達裁定之翌日，即97年5月16日起算，計至同年
    月20日，抗告期間即已屆滿。本件被告雖具狀提起抗告，惟
    並未依法向原審法院提起，卻誤向臺灣臺東地方法院檢察署
    為之，雖臺灣臺東地方法院檢察署旋將該抗告狀行文轉送原
    審法院，惟該抗告狀仍遲至97年5月21日始到達原審法院，
    亦有該院收狀日期章戳可憑，其抗告顯然已逾法定抗告期間
    ，此遲誤之期間，應由被告自負其責，不得扣除。揆諸前開
    規定，本件抗告業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   許 仕 楓
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官   林 明 智
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
