【裁判字號】    97,聲,299
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件聲請宣告沒收
（九十七年度執聲律字第二一一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案ＩＣ板壹塊及新臺幣肆仟陸佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯電子遊戲場業管理條例等
    案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵
    字第三六七二號、九十五年度偵字第四二０七號為緩起訴處
    分確定，而扣案ＩＣ版一塊及賭資新臺幣（下同）四千六百
    元則分別為被告供犯罪所用及因犯罪所得之物，且皆屬被告
    所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例等案件，已據
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於九十五年十一月十七日以
    九十五年度偵字第三六七二號、九十五年度偵字第四二０七
    號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可參。又扣案Ｉ
    Ｃ板一塊及之賭資四千六百元，均屬被告所有且分供其犯罪
    所用及因犯罪所得之物等情，則經被告供承在卷。是本件聲
    請經本院審核後，認聲請合於首揭規定，當應准許。爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
需附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
