【裁判字號】    97,聲,311
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第311號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第221號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    判處有期徒刑確定執行在案，茲聲請人以受刑人業經法務部
    於民國97年5月21日以法矯字第0970017765號函核准假釋，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為97年11
    月13日。聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核有
    關文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第2條第2項、第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        刑事第二庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                  書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
