【裁判字號】    97,繼,174
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度繼字第174號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人戊○○（男，民國○○年○○月○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：宜蘭縣羅東鎮○○街
6號）於民國97年4月11日發現死亡，爰開具遺產清冊呈報本院，
聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於
本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債
權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使
其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
