【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度訴字第51號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年3月25
日所為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑柒月。」之記載，應更正為「甲○○施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」，及據上論斷欄內關
於「應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項」
之記載，應更正為「應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條
第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
第47條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
、第7條、第9條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。」之記載，顯係為「甲○
    ○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
    月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」
    之誤；及據上論斷欄內關於「應依刑事訴訟法第273條之1第
    1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條前段、第47條第1項」之記載，顯係為「應依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條」之誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
