【裁判字號】    97,親,20
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度親字第20號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴
    ，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或
    其死亡時住所地之法院管轄，同法第589條亦定有明文。
二、經查，本件被告乙○○（即子女）固設籍於宜蘭縣頭城鎮○
    ○○路2號，惟原告自陳「乙○○出生在桃園縣桃園市，從
    出生開始就由我一直在帶，所以始終居住在桃園縣桃園市○
    ○○○街1巷23號3樓，我沒有幫乙○○辦出生登記，所以由
    頭城鎮戶政事務所逕為出生登記，故其戶籍雖與甲○○同樣
    設在宜蘭縣頭城鎮○○○路2號，但從來沒有在宜蘭縣居住
    過」等語，核與乙○○之戶籍謄本記事欄記載「在桃園縣桃
    園市芳文婦產科診所出生民國91年8月8日經宜蘭縣頭城鎮戶
    政事務所核准逕為出生登記」等語相符。綜上，堪認乙○○
    僅係因行政管理上之需要而設籍於宜蘭縣頭城鎮○○○路2
    號，其實際之住所地應係在桃園縣桃園市○○○○街1巷23
    號3樓，故本件自應由其實際住所地之臺灣桃園地方法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移轉於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
