【裁判字號】    97,訴,74
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第74號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，於民國97年5月22日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾柒萬零壹佰柒拾玖元，及自
民國九十六年七月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五點
二三計算之利息，暨自民國九十六年八月二十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告連帶負擔。
本判決關於被告丙○○部分得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告乙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告乙○○於民國87年2月19日邀同被告甲
    ○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）20
    0萬元，約定借款期間至107年2月19日止，被告應於每月19
    日依約攤還本息，且約定如有一期未依約清償，則全部債務
    視為到期，並應自應償付日起，逾期在6個月以內者，按約
    定利率10%計算，逾期在6個月以上者，按約定利率20%加計
    違約金。詎被告自96年7月19日起即未依約攤還本息，依上
    開約定視為全部到期，並應加付前開違約金。為此依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告如數給付。爰為訴之聲
    明：如主文所示。
參、被告答辯：
一、被告乙○○、甲○○部分：未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀，作何聲明或陳述。
二、被告丙○○認諾原告之請求。
肆、本院之判斷：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借
    據、授信約定書、電腦查詢單等為證，被告丙○○認諾原告
    之請求。被告乙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用同條第1項規定，應視同自認原告所主張事實，堪認原告
    上揭主張可採。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶清償如主文所示之債務，即有理由，應予
    准許。
伍、末按，本於被告認諾之判決，法院應依職權宣告假執行，為
    民事訴訟法第389條第1項第1款所明定。本件被告丙○○既
    已對原告之請求為認諾，揆諸前揭法條規定，該部分本院自
    應依職權宣告假執行。
陸、又本件待證事實已臻明瞭，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，併此敘明。
柒、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                          書記官  藍友隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
