【裁判字號】    97,抗,12
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度抗字第12號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年4月7日
本院97年度司拍字第37號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、經查：本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並
    以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該
    債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證
    明書、土地登記謄本、借款契約書影本各乙份可證，原法院
    據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖主
    張相對人未通知繳款即直接聲請拍賣抵押物，請求准予10年
    分期付款云云，核與原法院裁定准予拍賣抵押物之法定要件
    無涉，應由抗告人自行向相對人請求協商以資解決，如認有
    實體權利之爭議者，應就爭執事項，另行起訴，是抗告人提
    起本件抗告，請求廢棄原裁定，顯無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭  審判長  楊麗秋
                          法  官  張育彰
                          法  官  林俊廷
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                          書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
