【裁判字號】    97,抗,15
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度抗字第15號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於中華
民國97年1月25日本院97年度票字第51號裁定提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：如原裁定所示之本票1紙（下稱系爭本
    票）所載之票款請求權，依票據法第22條之規定，已罹於時
    效而消滅，為此提起抗告等語，並聲明請求廢棄原裁定。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例要旨參照）。從而，系爭本
    票縱已罹於時效，亦屬實體上法律關係之事由，為許可強制
    執行裁定之法院無從審酌。
三、經查，相對人主張其執有抗告人等為發票人之系爭本票1紙
    ，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第
    123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出系爭本票為證
    ，該本票既已依票據法規定記載法定應記載事項，即為有效
    之本票，原裁定予以准許，並無不合。至抗告人等前開主張
    縱令屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另提起民事訴
    訟以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭審判長法  官   李木貴
                              法  官   徐世禎
                              法  官   姚貴美
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出在抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
