【裁判字號】    97,基交簡,168
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第168號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告於92年間有公共危險之酒後駕車之行為，經判
    處拘役在案，詎其仍未記取教訓，猶再次酒後駕車，顯見藐
    視法令，且置他人生命、身體安全於度外，破壞公共交通安
    全非輕，並衡其酒精濃度高達每公升0.71亳克及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1143號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路49巷15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因酒醉駕車之公共危險案件，於民國92年7月4日，
    經台灣基隆地方法院以92年度基交簡字第169 號刑事簡易判
    決，判處拘役40日，如易科罰金以300 元折算一日確定，因
    乙○○無力繳納易科罰金，而於93年7 月17日執行拘役，同
    年8月25日執畢（不構成累犯）；乙○○於97年3 月7日下午
    5 時許，在基隆市○○路與義二路口之小吃店飲用酒類，同
    日下午7 時30分許，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，猶騎乘車牌QZP-445 號輕型機車，從正義
    路與義二路口之小吃店出發，欲回基隆市○○路49巷15號家
    中。同日下午7 時50分許，行至基隆市○○區○○路與信三
    路口外側車道時，因飲酒影響意識，使注意力及反應力降低
    ，因而未能及時注意同向前方內側車道上，由林文彬所駕駛
    之9015-QE 號自用小客車正閃示右轉燈號，欲右轉信三路，
    乙○○發現時趕緊緊急煞車，惟因操控不穩及天雨路滑，而
    使人車滑倒在地，並因此使自己受到右側脛骨、腓骨骨折之
    傷害。嗣經警據報到場處理車禍事故，測試乙○○吐氣所含
    酒精含量為每公升0.71毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵訊時均坦承
    無誤，核與證人林文彬於警詢陳述之情節大致相符，並有「
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表」在卷足憑；
    且被告因飲酒致未能及時注意前方車況，亦有基隆市○○○
    道路交通事故現場草圖附卷可參；另被告吐氣所含酒精成份
    達0.71mg /l，有序號0000000D、案號0022之酒精測試值1紙
    附卷足憑，參以法務部88年5月18日法88檢字第0016 69號函
    示、外國立法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，
    咸認飲酒後之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒
    精濃度達百分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之
    意旨，及被告確已意識模糊致肇事等情，堪認被告顯已無法
    安全駕駛車輛；事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  何  淑  貞
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
