【裁判字號】    97,聲,448
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第448號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第55號、96年度毒偵字第205號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、據聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第
    205號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經檢
    察官為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因淨重0.
    6公克，依毒品危害防制條例第11條第1項規定，係屬禁止持
    有之違禁物，爰依刑法第40條第2項暨毒品危害防制條例第
    18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為第一級毒品，乃毒品危害防制
    條例第2條第2項第 1款之規定，為第一級毒品，而依同條例
    第18條第 1項前段復規定，查獲之毒品及專供製造或施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色粉1包（淨重為0.6公克），屬於毒品危害
    防制條例第2條第2項第 1款所規定之第一級毒品海洛因之事
    實，此經法務部調查局鑑定結果，認為呈含海洛因成份反應
    ，96年2月17日調科壹字第09623013910號鑑定書在卷可按，
    足認上開扣案物品，屬違禁物無訛。且被告所犯涉施用第一
    級毒品案件，業經檢察官於96年7月25日為不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書在卷可按，被告施用第一級毒品部分既
    經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒
    收銷燬。從而，本件聲請有理由，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
