【裁判字號】    97,訴,466
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第466號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      (限居).
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第771 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因（淨重零點零伍壹公克）沒收銷燬之，裝置上開毒品
之包裝袋壹個、注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國（下同）92年11月5 日釋放出所，經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第562 號為
    不起訴處分確定；又因施用第一級毒品案件，經本院於94年
    9月5日，以94年度訴字第676號判處有期徒刑7月確定；再因
    施用第一級毒品案件，經本院於94年12月9 日，以94年度訴
    字第979號判處有期徒刑8月確定；上開二罪與另案搶奪罪，
    合併應執行有期徒刑1年9月，於96年1 月12日縮刑假釋出監
    ，假釋期滿日期為96年7月4日，未經撤銷假釋，以執行完畢
    論。詎其猶不知戒除施用毒品惡習，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年2 月16日中午12時許，在基隆市南榮
    號7 號前，以針筒注射之施用方式，施用海洛因一次；嗣於
    97年2 月16日下午2時5分許，在上址前為警查獲，並扣得海
    洛因1 包淨重0.051公克、注射針筒1支，且經採尿送驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應。
二、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應堪
    可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告乙紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結
    果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
  (三)扣案物證：扣案之海洛因1包淨重0.051公克，有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書卷附卷可稽、裝置上開毒品
    之包裝袋1個、注射針筒1支可資佐證。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。
  (二)又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
  (四)本案扣案之海洛因（淨重0.051 公克），經鑑定後，含有第
    一級毒品海洛因之成分，已如前述，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項宣告沒收銷燬之。另扣案之裝置上開毒品包裝
    袋1個、注射針筒1支，均為被告所有，供施用毒品所用之物
    ，業據被告供承在卷，故均應依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2 項、第10條第1項、第18條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
