【裁判字號】    97,訴,528
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月29日下
午4時整許，在本院宣示判決，出席職員如下：
          法  官 齊  潔
          書記官 王月娥
          通  譯 何瑞雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93
    年度毒偵緝字第106 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案
    件，先後由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第2449號及94年度毒偵字第1296號提起公訴及簡易判決處刑
    ，分別經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第9 號及94年度基
    簡字第392號各判處有期徒刑7月、3月確定，以上2刑接續執
    行，於民國95年6月6日因縮短刑期假釋出監，甫於95年8 月
    6 日因保護管束期滿執行完畢；又因施用毒品案件，由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1454號、2856
    提起公訴，現分別由臺灣高等法院以97年上訴字第229 號、
    第469 號審理中。竟猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年10月22日某時許，在其位於基隆市○○
    區○○街7巷3號之住處，以摻入香菸之方式，施用第一級毒
    品海洛因。嗣於96年10月23日9 時40分許，其因另案違反毒
    品防制條例案件，在臺灣基隆地方法院檢察署接受偵訊時，
    經其同意採尿送驗後呈鴉片類之嗎啡陽性反應而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，第47條
    第1項。
四、本判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程式
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有上開可得上訴情形，而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  刑事第四庭書記官  王月娥
                            法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受送達後10
日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當
事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條                    .
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
