【裁判字號】    97,交易,31
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1364號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件業務過失傷害案件之公訴意旨詳如起訴書（如附件）所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本案被告甲○○被訴業務過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人
    丙○○並已於本院審理時當庭具狀聲明撤回告訴，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    交通法庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1364號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路155之7號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係以駕駛營業用小客車（即計程車）為業，為從事業
    務之人，於民國96年10月29日上午11時49分許，駕駛車牌號
    碼386 ─CV號計程車，沿基隆市○○區○○街欲左轉光明路
    口方向行駛，於行經上址路口時，原應注意汽車左轉彎時，
    應先顯示車輛前後之左邊方向燈，並於行經行人穿越道時，
    遇有行人穿越時，均應暫停禮讓行人先行通過，以避免危險
    之發生，而當時又無不能注意之情形，竟疏於注意停讓行人
    丙○○穿越上址行人道，即貿然左轉彎穿越上址，而不慎擦
    撞丙○○，致丙○○受有左側骨股髁上骨折等傷害，嗣甲○
    ○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉犯
    罪行為人前，於警員前往現場處理時，當場承認為肇事人，
    自首而接受裁判。
二、案經被害人丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據告訴人丙○○指訴
    綦詳，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各1 份、財團法人長庚紀念醫院診斷證明書
    3 份、現場照片8 幀在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌。另被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員知悉犯罪行為人前，於警員前往現場處理時，當
    場承認為肇事人，自首而接受裁判等情，有基隆市○○○道
    路交通事故肇事自首情形紀錄表1 份附卷足憑，請依刑法第
    62 條 前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第284條第2項前段
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期
    徒刑、拘役或1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
