【裁判字號】    97,基簡,634
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第634號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第223號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實第3 行「執行完畢」以下增列「；又因施用
    第一級毒品案件、施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以
    94年度上訴字第3395號判處有期徒刑11月、6 月確定；另因
    贓物案件，經本院以94年度瑞簡字第1111號判處拘役30日確
    定；又因施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年
    度字第4415號判處有期徒刑判處有期徒刑10月確定；再因竊
    盜案件，經本院以95年度簡字第3342號判處有期徒刑5 月確
    定。復經臺灣高等法院以96年度聲減字第1826號裁定就施用
    第一級毒品、施用第二級毒品罪部分，減刑為有期徒刑5 月
    又15日、3月，應執行有期徒刑8月；就贓物罪部分，減刑為
    拘役15日；就施用第一級毒品、竊盜罪部分，減刑為5月、
    2月又15日，應執行有期徒刑有期徒刑6月又15日，上開案件
    併執行之，於95年4 月17日入監執行，至96年10月11日假釋
    付保護管束出監，迄96年12月17日保護管束期滿執行完畢」
    外，其餘均應引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又查
    ，被告曾有如上開增列之犯罪事實所載犯罪之科刑及刑之執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告不思憑藉正當管道獲取財物，竟以行竊之方式竊取
    他人之財物，觀念實不足取，及所竊取財物之價值，暨犯後
    坦承犯行，上開財物業據被害人領回，暨有多次犯罪前科，
    素行不佳（見臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                              書記官  湯惠芳
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第223號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路122號
上開被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以91年度訴字第547號判處有期徒刑8月確定，於民國93年
    9月2日執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於97年5月12日晚間6時許，前往其堂弟甲○○位在臺北縣
    瑞芳鎮○○路118號住處前，徒手竊取甲○○所有之電線15
    捆（共重約110公斤），得手後藏放在其臺北縣瑞芳鎮○○
    路122號住處床下，嗣經甲○○報警處理，始為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1
    份及照片10張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1份附
    卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
