【裁判字號】    97,基簡,641
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第641號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案賭具四色牌壹副、抽頭金新臺幣伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予更正或補充
    外，其餘之均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄第4行「等不特定人」等字刪除，(2)犯
    罪事實欄最後1行「查獲」等字後增列「經乙○○同意搜索
    後」等字。
二、刑之酌科：本院審酌被告未思以勞力賺取財物，妄以賭博方
    式快速獲取財物，所為助長賭風，然其聚眾賭博之金額不高
    ，規模不大，甫聚眾賭博後未久後即為警查獲，對社會風氣
    之危害尚輕，兼衡被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收部分
  (一)扣案之四色牌1副、抽頭金50元，分係被告所有供犯罪所用
    及犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1項第2款、第3款
    之規定宣告沒收之。
  (二)至扣案賭資共430元分別為賭客所有之物，而非被告所有供
    本件犯罪（意圖營利供給博賭場所）之物。從而，本院自無
    併為沒收之諭知。又因被告並非犯刑法第266條之賭博罪，
    本於主、從刑不可分之原則，亦無從援引該條第2項之規定
    宣告沒收上開扣案賭資，併此敘明。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，信其經此教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1840號
    被  告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設臺北縣平溪鄉○○街147號
                    現居基隆市○○區○○路117巷37弄21號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之單一（集合
    ）犯意，於民國97年4月16日上午10時許，提供其所承租基
    隆市○○區○○路117巷37弄21號房屋為賭博場所，嗣王木
    源、洪炎森、陳火城、鄭盧國雄、林進生等不特定人至前開
    賭博場所，由乙○○提供四色牌為賭具，每次以新臺幣（下
    同）30元為底，中花加10元，蓋胡（不玩）收30元，每副牌
    玩5次，由乙○○抽頭50元，充為購買便當、飲料費用之方
    式，賭博財物。嗣於同日上午11時45分許，在上址為警當場
    查獲，並扣得賭具四色牌1副、抽頭金50元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：四色牌1副、抽頭金50元。
    書證：搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臨檢紀錄表。
    人證：證人王木源、洪炎森、陳火城、鄭盧國雄、林進生於
          警詢中之證述。
    待證事實：乙○○有前述提供場所、聚眾賭博之行為。
二、前揭事實已據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有上
    開物證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第268條提供場所、聚眾賭博罪嫌。
    被告以一行為觸犯上開二罪名，係想像競合犯，應依刑法第
    55條，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案賭具及抽頭
    金，應依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
