【裁判字號】    97,促,5628
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第5628號
聲 請 人即
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1
    項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人丙○○、乙○○發支付命令，經核
    債權人提出之債務人戶籍謄本所載，債務人丙○○、乙○○
    分別住於臺中縣、臺南縣，非在本院轄區，本院無管轄權，
    依首揭規定，債權人向本院聲請發支付命令於法不合，應予
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
