【裁判字號】    97,促,6175
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第6175號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖拾萬元，及自民國九十
    七年三月十日起至清償日止，按年息百分之六‧四二三計算
    之利息，暨自民國九十七年四月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
