【裁判字號】    97,訴,680
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第680號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第891 號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年9 月28日執行完畢釋放，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1218號不起
    訴處分，復因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴
    字第563 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑
    9 月確定，另因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字
    第999 號判決判處有期徒刑7 月確定，復經本院就前開96年
    度訴字第563 號及96年度訴字第999 號判決所科之刑，以97
    年度聲字第302 號裁定定應執行有期徒刑1 年（尚未執行完
    畢）。
二、詎乙○○仍未戒除毒癮惡習，於97年2 月21日中午12時許，
    在基隆市暖暖區暖暖火車站旁天橋上，以將第一級毒品海洛
    因置放於注射針筒內，加水混合後注射手臂血管之方式，施
    用第一級毒品。嗣於97年2 月22日晚間7 時5 分許，在其位
    於基隆市○○區○○路249 號之住處為警查獲，並採集其尿
    液送驗後，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時
    坦承不諱，且被告為警查獲後，採集之尿液檢體經送臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，確呈海洛因代謝物嗎啡
    、可待因之陽性檢驗結果，此有該公司97年3 月10日出具之
    濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿
    液檢體對照表附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
      用毒品之傾向，於95年9 月28日執行完畢釋放，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經觀察、勒戒執行完
      畢釋放後，5 年內再行施用第一級毒品，核其所為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被
      告持有第一級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒，並經刑罰矯治後，竟未戒除毒
      癮之惡習，而再三施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所
      為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且於警詢、檢
      察事務官詢問及本院審理時均坦認犯行，犯後態度尚屬良
      好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
