【裁判字號】    96,拍,757
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     96年度拍字第757號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國71間，向聲請人借
    款新臺幣 (下同)15,000,000 元，並以如附表所示之不動產
    設定抵押權為清償之擔保，依法登記在案。詎相對人迄未清
    償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。是聲請拍賣抵押物者，須抵押權人始得為之。惟查
    本件抵押權登記業經本院判決予以塗銷並確定在案，此有本
    院96年度重訴字第8號民事判決暨確定證明書附卷可稽，聲
    請人既已非抵押權人，揆諸首揭法條，其聲請拍賣抵押物，
    於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
