【裁判字號】    97,聲,427
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第22
0號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之正豐化學股份有限公司大小印章貳枚均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253條之1不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反農藥管理法等案件，
    業經緩起訴處分確定，扣案之正豐化學股份有限公司大小章
    2 枚，係被告犯罪所得及供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查：本案被告甲○○因違反農藥管理法等案件，經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第4395號、第5497號
    為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書在卷可證。扣案經
    偽造之「正豐化學股份有限公司」大小印章2 枚，為被告犯
    罪所得及供犯罪所用之物，依前揭規定，應認本件聲請為正
    當。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
