【裁判字號】    97,基簡,188
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第188號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，上訴人對於民國97年
3月31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於97
    年5月1日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    97年5月10日送達，有送達證書在卷可稽，而上訴人逾期迄
    未補正，亦有本院民事科查詢簡答表一紙附卷足憑，上訴人
    上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
