【裁判字號】    97,易,347
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第347號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1241號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告2人均係犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民
    國97年5月26日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷
    足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。又檢察官聲請以簡易判決處刑案件，經法院於審理後
    ，認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知，應適
    用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件既
    應諭知不受理判決，即應由本院改依通常訴訟程序為第一審
    之判決如主文，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  湯惠芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1241號
     被    告  甲○○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                         住基隆市○○區○○路100巷168號4
                         樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
     犯罪事實
 一、甲○○○係乙○○之母，民國97年1月21日下午2時許，在基
     隆市○○區○○路100巷168號4樓2人共同居住處所，因甲○
     ○○責罵乙○○引發2人口角，甲○○○一時氣憤，竟基於
     傷害之犯意，使用家中晒衣桿1支毆打乙○○，致其受有下
     股挫傷、瘀傷之傷害。
 二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○○坦承上開犯行不諱，核與告訴人乙○○指
     訴相符，且有行政院衛生署基隆醫院診斷證明書1紙在卷可
     稽，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                               檢  察  官  丙○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                               書  記  官  林建价
 參考法條：
 中華民國刑法第277條第1項
 傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
 下罰金。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
