【裁判字號】    97,基簡,646
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第646號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣基隆看守所附設勒戒所觀察勒
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1467號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄
    倒數第6行「金牌共3面」等字後增列「共重1錢1分5厘」等
    字，(2)證據補充「證人甲○○於警詢中之證述」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告2人前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有科刑
    情形，素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    考，被告丁○○係於假釋期間再為本件犯行，被告丙○○係
    於前案甫執行完畢後為本件竊盜犯行，其2人竊盜之惡性非
    輕，所為侵害他人之財產權益，並已危害社會安寧，另審酌
    被告2人為共同竊盜行為分擔之方式不同，及其等犯後坦承
    罪行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1467號
    被      告  丁○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路175巷4之1
                        號2樓
                       （另案在基隆看守所附設勒戒所執行
                        觀察勒戒中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路59之5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○曾有竊盜前科，其後復因毒品危害防制條例、搶奪、
    竊盜、贓物等案件，經法院分別判處徒刑，並合併定應執行
    有期徒刑4年5月，經入監服刑及接續執行徒刑，於民國96年
    3 月29日假釋並付保護管束出獄（縮刑期滿日為97年6月4日
    ），現仍於假釋期內（不構成累犯）；丙○○曾因違反毒品
    危害防制條例，經法院分別判處有期徒刑4月、5月確定，再
    因毒品、搶奪、竊盜、贓物等案件，經法院分別判處有期徒
    刑5月、1年6月、6月、3月，並定應執行有期徒刑2年4 月確
    定，於91年12月18日入監執行徒刑及接續執行，93年3月2日
    縮刑假釋並付保護管束出獄（縮刑期滿日為94年4月6日），
    嗣於假釋期內再犯毒品罪及搶奪罪，經法院判處應執行有期
    徒刑10月、2 月，並經撤銷假釋，入監執行殘刑及徒刑，甫
    於95年11月19日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改；丁○○
    與丙○○於97年2月25日中午12時許，共乘丙○○所有之BAJ
    -595號機車，欲回基隆市大武崙地區，途經基隆市○○區○
    ○路39號「清龍宮」前時，因無錢購毒施用，竟臨時起意，
    並共同意圖為自己不法之所有，由丙○○坐於機車上在樓下
    把風，丁○○則進入2 樓「清龍宮」內，爬上供桌，徒手竊
    取佩掛於神像上之金牌共3 面得手後，再坐上丙○○之機車
    離開。二人竊得金牌後，持往基隆市○○區○○路3號 「一
    元銀樓」，以新台幣3565元之價格，出售給不知情之銀樓業
    者，所得則由2 人平分花用。嗣經清龍宮管理委員甲○○發
    現神像所掛之金牌遭竊，乃調閱廟內監視錄影畫面報警，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○2 人於警詢、偵訊
    時均坦承，並互相具結證述無誤，此外並有監視錄影翻拍照
    片、金飾買入登記簿影本等資料附卷足憑，事證明確，被告
    2人犯行已堪認定。
二、核被告丁○○、丙○○所為，均係涉犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪嫌。被告2 人就所犯竊盜罪，具有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告丙○○曾受徒刑之執行完畢， 5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同
    法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
