【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度聲字第10號
聲  請  人  東麗科技工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  鴻陞科技工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣費斯科技有限公司
                        3
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四號提存事件聲請人所提存之擔保物台灣
中小企業銀行定期存單，面額新台幣參佰貳拾萬元，號碼：
KL00000000張，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第7號民事裁定，曾提供如
    主文所示之提存物為擔保，並經本院以96年度存字第4號提
    存事件提存在案；嗣相對人出具同意書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、經查：本件聲請，業據提出本院96年度裁全字第7號民事裁
    定及提存書影本各1件、同意書乙份為證，並經本院依職權
    調取前開假扣押及提存卷宗，核閱屬實。是本件聲請應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
