【裁判字號】    97,簡,26
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    97年度簡字第00026號
原      告  和瀧營造有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國96年12月3
日台財訴字第09600478420號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之．．．6、起訴逾越法定期限者。」行
    政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定有
    明文。
二、本件原告因營業稅事件，不服被告民國96年9月19日南區國
    稅法字第0960056157號重核復查決定，提起訴願，經財政部
    以96年12月3日台財訴字第09600478420號訴願決定駁回其訴
    願，該訴願決定書係於96年12月3日經郵務送達方式對原告
    代表人甲○○（地址為高雄市三民區○○○路169號4樓之1
    ）為送達，因未獲會晤原告代表人甲○○本人，而由受雇人
    即洛克斐勒（大樓）管理委員會潘小如簽章代為收受等情，
    有送達證書附訴願卷可稽，復經本院依職權向臺灣郵政股份
    有限公司高雄郵局查詢屬實，亦有該郵局97年3月24日郵捷
    字第09700000002號函附本院卷可稽。則原告提起撤銷訴訟
    之期間，應自96年12月4日起算，因原告營業所設於高雄市
    ，無在途期間之扣除，至97年2月4日（星期一）即已屆滿（
    期間之末日原應為97年2月3日，因該日為星期日，依法順延
    至上班首日即97年2月4日）。惟原告卻遲至97年2月12日始
    具狀向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於原告所提出之起
    訴狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾2個月法定不變期間
    。故原告提起本件訴訟，依上開法律規定，顯非合法，應予
    駁回。又本件原告之訴既因起訴逾期而遭程序上予以駁回，
    故原告關於原處分及訴願決定是否違法之實體指摘，本院即
    無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月   29    日
              高雄高等行政法院第三庭
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5     月   29    日
                              書記官   宋 鑠 瑾
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
