【裁判字號】    97,易,560
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第560號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12056
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰當庭裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就被告前科紀錄部分補充：被告前因竊盜、搶奪等案
    件，竊盜部分經台灣屏東地方法院判處有期徒刑5 月確定，
    搶奪部分經檢察官上訴後，經台灣高等法院高雄分院判處有
    期徒刑1 年6 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年9 月，
    於民國96年4 月2 日縮刑期滿執行完畢。就證據部分增列：
    被告於本院審理時之自白。
三、核被告2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其
    先後2 次竊盜犯行，應予分論併罰。又被告前有上開犯罪科
    刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其於刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之
    數罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前有竊盜素行，
    仍不知悔悟，一再任意竊取他人財物，危害他人財產法益，
    所為實不足取，惟念其犯後自始坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並依所犯情節，均諭知如
    易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，暨定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官曾靖雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
