【裁判字號】    96,家聲,466
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第466號
聲  請  人  甲○○
上列當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准變更聲請人之子郭志偉（民國66年1 月19日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）之姓氏為胡姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係排灣族山地原住民，與郭有益結婚
    並生有郭志偉（民國66年1 月19日出生，身分證統一編號：
    Ｚ00000 0000 號）。聲請人與郭有益離婚後，郭有益於民國
    （下同）81年10月18日因病亡故。郭志偉婚後育有一子郭丞
    恩，經濟壓力大而現又待業中無工作收入，如郭志偉可改為
    母姓，即可取得原住民身分，而享有政府原住民所提供之福
    利措施，有助於減輕扶養郭丞恩之經濟壓力，為此經郭志偉
    之同意，聲請法院准予變更郭志偉之姓氏為母姓。
二、經查聲請人主張之上開事實，業據提出死亡診斷書、戶口名
    簿各1 份為證，並經本院依職權調閱聲請人全戶戶籍謄本核
    閱屬實，足認聲請人之主張堪信屬實。又按郭志偉倘改從母
    姓，可取得原住民身分獲得政府補助，則其目前冠父姓，確
    實較屬不利，依民法第1059條第5 項第1 、2 款之規定，應
    准其變更郭志偉姓氏之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      家事法庭法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
