【裁判字號】    97,審交易,191
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第191號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第5956號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年7 月31
    日17時20分許，駕駛車牌號碼：VJ-0131 號自小客車沿高雄
    市小港區○○○路快車道由南往北方向行駛，欲右轉世全路
    時，本應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示行車，且應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情況為
    晴天、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，亦無不能注意情事，
    竟疏未注意及此而逕右轉，適告訴人乙○○所騎乘之車牌號
    碼：M6A-116 號重型機車沿海二路慢車道由南往北直行，欲
    穿越沿海二路與世全路口時，遭甲○○駕駛之自小客車右前
    方撞擊乙○○騎乘之重型機車左側後方，致乙○○當場人車
    倒地滑行至世全路，造成乙○○受有左臉裂傷5 公分、左髖
    、左肘、左肩挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與
    告訴人達成調解，由被告賠償告訴人新台幣25,000元，告訴
    人則具狀撤回本件告訴，此有調解程序筆錄、撤回告訴聲請
    狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
