【裁判字號】    97,審易,869
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第869號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2643號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知國內社會上層
    出不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法
    人員之追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，在
    客觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯
    罪所需有密切關連，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導；竟
    仍基於幫助詐欺之未必故意，於民國96年7 月間，在高雄市
    ○○路之麥當勞速食店，將所申辦之臺灣郵政股份有限公司
    高雄民族社區郵局所開立之帳號00000000000000號帳戶（含
    存摺簿、提款卡及密碼等物），以新臺幣（下同）3,000 元
    之代價交付予真實姓名、年籍不詳之詐欺集團所屬成年人使
    用，供作向不特定民眾詐財匯款之用。嗣上開詐欺集團成員
    取得被告所有之上開帳戶後，共同意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意，推由上開詐欺集團中某成員「志宏林
    」，於96年7 月23日，以電話撥打予洪筠雅並對其佯稱：係
    香港馬會獎卷有限公司組長，能掌握六合彩中獎號碼趨勢，
    要洪筠雅匯款給他，保證能中獎，致洪筠雅陷於錯誤，遂依
    指示分別於96年7 月25日至高雄市○○區○○路翠屏郵局匯
    款20,000元及於96年7 月27日至高雄市○○區○○路北門郵
    局匯款61,920元至被告所有之上開郵局帳戶內。因認被告乃
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，倘檢察官重行起
    訴，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302條第1 款、第307 條定有明文。
三、查被告被訴之上開幫助詐欺取財犯行，業前經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官向本院聲請簡易判決處刑（96年度偵字第
    31141 號），並由本院於97年3 月19日以96年簡字第7578號
    判處有期徒刑2 月，並告確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院高雄簡易庭96年簡字第7578號簡易判決書各
    1 份在卷可稽，檢察官疏未慮及此，復就同一案件重行聲請
    簡易判決處刑（與起訴具同一效力），揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
