【裁判字號】    94,訴,3761
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3761號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴。茲查該
被告因腦部中風，目前仍係意識呆滯、無法言語、全身癱瘓、四
肢關節僵硬且時常癲癇發作、無法自理生活及活動等情，業據證
人即被告之姐盧素梅、證人即新吉祥安養中心負責人賴平妹證述
在卷，並有被告之照片（分別係96年6 月22日及97年5 月18日拍
攝）、中華民國身心障礙手冊（障礙類別及等級係重度肢障，無
須重新鑑定）、重大傷病免自行部分負擔證明卡（終身有效）、
國軍高雄總醫院屏東分院94年4 月21日診斷證明書、屏東基督教
醫院94年4 月28日診斷證明書、小康醫院96年10月25日（96）康
新字第960056號函暨所附病歷資料附卷可參。則被告既因前開疾
病不能到庭，依刑事訴訟法第294 條第2 項規定，應於其能到庭
以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾鈴
                                    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
