【裁判字號】    97,聲,298
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第298號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沈志祥律師
上列聲請人即被告因殺人案件（97年度重訴字第26號），不服受
命法官於民國97年5 月7 日所為之羈押禁見處分，聲請撤銷，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已於97年5 月7 日法官訊問時，坦承叫
    黃志強去教訓龔振豪，是被告已坦承事實經過，實無湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且被告夫妻突因本
    案遭收押，年幼子女無人照顧，爰聲請撤銷羈押禁見等語。
二、按對於受命法官所為羈押之處分有不服者，受處分人得聲請
    其所屬法院撤銷或變更之；又得為撤銷或變更之聲請而誤為
    抗告者，視為已有聲請，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款
    、第418 條分別定有明文。
三、經查：
（一）本件羈押係由受命法官於移審時訊問後所為，應係受命法
      官之處分，被告具狀抗告，顯係誤聲請撤銷或變更為抗告
      ，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請，
      先予敘明。
（二）被告因殺人案件，前經本院受命法官於95年5 月7 日訊問
      後，認其涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪，嫌疑重大，
      所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且與共犯及證人
      之間，有勾串之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，有
      羈押之必要，當庭諭知應予羈押並禁止接見通信，有訊問
      筆錄在卷可佐。被告雖執前詞聲請撤銷羈押禁見之處分，
      惟被告否認犯行，辯稱：我叫黃志強去教訓龔振豪，但龔
      振豪當天沒有來，黃志強認錯人，才會殺到王俊仁云云，
      而其餘共同被告除胡博閩為認罪之陳述外，亦均否認犯行
      ，則事實真相為何，自有待釐清，被告所涉既係殺人重罪
      ，與其他共同被告間亦互相認識，為免勾串，受命法官予
      以羈押禁見處分，於法有據。又被告所稱子女無人照顧一
      情，核非審酌羈押當否之事由，故本件被告聲請撤銷羈押
      禁見，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  梁淑美
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
