【裁判字號】    97,審聲,1181
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收違禁物（96年度聲沒字第272 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之BAM 廠XS-B51型口徑零點貳貳吋空氣槍金屬槍管貳支，均
沒收。
    理由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條
    亦定有明文。
三、經查，本件扣案之金屬槍管2 支，經送內政部鑑驗結果，認
    係BAM 廠XS-B51型口徑0.22吋空氣槍之金屬槍管，槍管內具
    12條右旋來復線，經查詢上揭型號空氣槍，換算單位面積動
    能焦耳超過20焦耳/ 平方公分，故上揭空氣槍管，認屬本部
    86年11月24日台（86）內警字第8670683 號公告之「空氣槍
    」主要組成零件，此有內政部96年10月31日內授警字第0960
    871736號函在卷可憑，則本件扣案之空氣槍金屬槍管2 支，
    確均屬違禁物無訛，是聲請人就上開金屬槍管2 支聲請單獨
    宣告沒收，揆諸首揭法律規定，本院認聲請為正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
