【裁判字號】    97,票,5767
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第5767號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略個人記事欄請勿省略）。
二、裁判費壹仟元。 (訴訟標的金額新台幣壹佰貳拾柒萬玖仟貳
    佰陸拾柒元，所需裁判費金額為新台幣貳仟元)
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
