【裁判字號】    97,審聲,486
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第486號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
相  對  人
即  債權人    乙○○
上列當事人間94年度裁全字第6235號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
上列當事人因假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全其對於聲請人請求之強制執行，聲請本院
    以97年度裁全字第2009號裁定准予假扣押，並經臺灣台北地
    方法院以97年度執全字第656 號假扣押聲請人之股票，且囑
    託本院以97年度司執全助字第165 、181 號假扣押聲請人之
    財產，惟迄今仍未起訴，是聲請人聲請命相對人起訴，依上
    開條文規定，自屬有據，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、又相對人如已起訴或為與起訴有同一效力之行為時，應將該
    起訴資料向本院為陳報，併予說明。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
