【裁判字號】    97,審交簡,1436
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀
    態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實
    無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處
    罰金，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以
    呼氣中酒精濃度達每公升0.81毫克等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，另參酌被告係國小畢業、職業為工、家庭經濟狀
    況勉持（此為其於警詢中所自承）等情，諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
