【裁判字號】    97,審易,662
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審易字第662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3095號、97年度毒偵字第2794號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國97年5 月29日下午2 時5 分在本院刑事第14法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院94年度毒聲字第620 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年7 月7 日釋放出所，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官94年度毒偵緝字第375 號、94年度毒偵緝字
    第376 號不起訴處分確定。復於同年7 月間因施用毒品案件
    ，經本院94年度簡字第5100號判處有期徒刑3 月確定，於95
    年3 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除
    毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於96年11月6 日
    下午4 時許，在高雄市○○區○○街某處，以將甲基安非他
    命摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣因其為列管之毒品人口，經警於同年月7 日通知
    其採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應；(二)於97年1 月
    15日下午4 時許，在高雄市前鎮區某公園處，以上開方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月16日22時許
    ，因其係列管之毒品驗調人口，在高雄市○○區○○街42
    號前為警通知到場，經其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
