【裁判字號】    97,聲減,2225
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 至4 所示肆罪，分別減刑如附表編號1 至
4 所載。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表編號1 至4 所列日期
    分別犯如附表編號1 至4 所列之罪，並分別經本院判處如附
    表編號1 至4 所示之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯
    罪時間均在民國96年4 月24日之前，均核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8
    條第1 項、第10條第2 項聲請裁定減刑並定其應執行刑等語
    。
二、經核並無不合，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，修正前
    刑法第41條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之1
    第3項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
