【裁判字號】    97,審易,823
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第823號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3986號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度簡字第49
4） ，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知依一般社會生
    活之通常經驗，本可預見將帳戶提供不相識之人使用，可能
    幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用及掩飾或隱匿重大
    犯罪所得財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故
    意，於民國94年間之某二日，在高雄市○○區○○里○○○
    路975 號12樓之住處樓下，分別將其所申請之臺灣郵政股份
    有限公司左營郵局帳號：00000000000000000 號帳戶及臺北
    富邦商業銀行高雄分行帳號：000000000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，交付與真實姓名年籍均不詳之人，以此
    方式幫助所屬之犯罪集團從事詐騙犯行。嗣該詐騙集團成員
    共同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，在雅虎奇摩
    拍賣網站刊登拍賣之訊息，以誘使不知情之買家參與競標，
    致使被害人丙○○、乙○○等人陷於錯誤，不疑有他，分別
    依指示於94年12月3 日、同年月13日匯款新臺幣（下同）3
    萬7180元、1 萬5000元至被告甲○○之上開郵局及銀行帳戶
    內，並立即由詐騙集團成員提領殆淨。嗣被害人等因未收到
    得標商品，又聯繫不上出賣人後，始知受騙，因認被告甲○
    ○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，倘檢察官重行起
    訴，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302 條第1 款、第307 條定有明文。又按案件曾經判決
    確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪
    事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將
    其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年台
    非字第20號判例參照）。
三、查被告前因提供上揭富邦銀行帳戶，供他人向乙○○為詐騙
    ，致乙○○陷於錯誤而於94年12月13日匯款1 萬5000元至被
    告甲○○之上開富邦銀行帳戶內，前經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官認係犯幫助詐欺犯行，而向本院聲請簡易判決處
    刑（96年度偵字第7558號），並由本院於96年6 月15日以96
    年簡字第3075號判處有期徒刑4 月，並告確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及本院高雄簡易庭96年簡字第3075
    號簡易判決書各1 份在卷可稽。而本件被告於偵查中供稱：
    郵局帳戶也是賣給同一個人，和富邦銀行帳戶相隔幾星期等
    語（見96年度偵緝字第3986號卷第20頁），是被告既係於相
    隔數星期之時間內，即先後販賣上開富邦銀行、郵局帳戶予
    同一人，時接尚屬緊接，所為又係觸犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括一犯意而為，應依修正前刑法第56條規定，論
    以連續犯。故本件聲請簡易判決處刑之一部分犯罪事實曾經
    判決確定（富邦銀行帳戶，詐騙被害人乙○○部分），其效
    力當然及於全部（郵局帳戶，詐騙被害人丙○○部分），則
    檢察官疏未慮及此，復就同一案件重行聲請簡易判決處刑（
    與起訴具同一效力），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
