【裁判字號】    97,簡,117
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號5樓
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26853 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○共同犯竊佔罪，各處拘役伍拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行之「周文德」更正為「不知情之周文
    德」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第320 條第2 項、第1 項之竊佔罪嫌。又被告4 人間，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告4 人犯罪之
    動機、目的、方法、所得利益、所生損害、及其品行、智識
    程度，及其犯罪後已坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、各被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告丙○○
    、甲○○、丁○○、乙○○等人，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕，
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    均宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第320 條第2 項、第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
