【裁判字號】    97,審易,532
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第532號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35577號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯踰越安全設備竊盜罪，均累犯，各處有期
徒刑捌月。各減為有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑11月
    確定，於93年11月30日縮刑期滿執行完畢；乙○○前因施用
    毒品，亦經法院分別判處有期徒刑1 年、應執行有期徒刑1
    年2月確定，兩者接續執行，於94年7月21日縮刑期滿。詎2
    人仍不知悔改，竟共同意圖為自己不法之所有，於95年7 月
    19日中午12時20分許，由甲○○翻越李文鎮經營位於高雄縣
    旗山鎮○○○路430 巷34號鐵工廠外圍之活動電動門安全設
    備後，以徒手搬運方式竊取一批不鏽鋼材及銅料，得逞後，
    即將該批不鏽鋼材料及銅料交由在外把風之乙○○置於機車
    上，2 人再以賤價賣給年籍、姓名均不詳之婦人。嗣李文鎮
    發現其鐵工廠內之上開不鏽鋼材及銅料遭竊後，報警處理，
    經警循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○、乙○○於本院審理時自白不諱，
    核與證人李文鎮於警詢之指述相符，並有監視錄影光碟翻拍
    相片計8 幀附卷可稽，本件罪證明確，被告等犯行堪以認定
    。
三、是核被告2 人所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。被告2 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告2 人各有如事實欄所載之有期徒刑
    執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，是其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。本院審酌被告2 人不思以正當途徑獲取財
    物，率爾踰越安全設備竊取他人財物，侵害他人之財產權，
    實屬不該；惟念其犯後已於本院審理時坦承犯行，態度尚可
    ，及其犯罪之手段及所生損害等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。又查被告2 人之犯罪時間係在96年4 月
    24 日 前，經核合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件
    ，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，各減其宣告刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第2 款、第28條、第47條第1 項、
第41條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第7 條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
