【裁判字號】    97,審易,593
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第593號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7992號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間因竊盜案件經法院判處有期徒刑5 月
    ，於96年6 月18日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之故意，於97年3 月10日凌晨3 時10分
    許，在高雄市鼓山區○○○路161 巷39弄（檢察官誤載為37
    巷38弄），徒手竊取澄輝營造公司所有放置在上開地點之建
    築工地內之鷹架鐵條8 條，得手後，為警於鼓山二路37巷38
    弄巷口查獲，並扣得上開贓物。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於警、偵訊、本院審理時自白不諱
    ，核與被害人澄輝營造公司工地副理何禮欽於警詢之陳述相
    符，並有高雄市政府警察局鼓山分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1 份、照片2 張附卷可稽，本件罪
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告四肢健全，
    不思以正當途徑賺取財物，率爾竊取他人財產，前有多次竊
    盜前科，猶不知悔改，實屬不該；惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，所竊財物均已由被害人領回等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
