【裁判字號】    97,訴,373
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於高雄第二監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9720、10599號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1424號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以94年度毒聲字第2782號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國95年8 月4 日認無繼續戒治之必要而執行完畢釋放，
    並經檢察官以95年度戒毒偵字第321 號為不起訴處分確定。
    詎仍未戒除毒癮，於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月2 日8 時
    許，在其高雄縣大寮鄉○○街42巷6 號住處，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為列管毒品人口，
    為警於同年月3 日16時16分、同年月4 日11時30許採尿送驗
    ，其結果均呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告接
    連於96年10月3 日16時16分許、同年月4 日11時30許為警採
    尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研
    究科技中心檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表各2 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信
    。又被告上開2 次採尿送驗結果固均呈嗎啡陽性反應，惟其
    2 次採尿時間極為接近（未逾24小時），參以被告於警詢時
    自承其約每3 日施用1 次海洛因等語，則公訴人以上開2 份
    尿液檢驗報告起訴被告1 次施用毒品之犯行，尚屬合理，附
    此敘明。綜上，本案事證明確，被告施用第一級毒品海洛因
    之犯行，洵堪認定。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如前揭事實欄所載送強制戒治，於95年8 月4 日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，被告於前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用第一級毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經施以強制戒治後，仍再犯本件施用毒品之罪，足見
    其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他
    人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾靖雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  彭帥雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
