【裁判字號】    97,交聲,753
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第753號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局97年3 月
26日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-B00000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○，於民國97年2 月
    27日下午8 時15分許前某時以安裝器具之方式，使人不能辯
    視其所有車牌號碼P5X-131 號重型機車之牌號，而於97年2
    月27日騎乘該機車行經高雄市○○路時，為警當場舉發，並
    依道路交通管理處罰條例第13條第1 款，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）3000元。
二、聲明異議意旨略以：異議人雖於車牌上加裝黑色小貓之飾品
    ，然並不會造成無法辨識車牌之情形，爰依法聲明異議。
三、按汽車行駛有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣2400元
    以上4800元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或改正：一、損
    毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安裝其他器具之方
    式，使不能辯認其牌號，道路交通管理處罰條例第13條第1
    款定有明文。經查：異議人於其所有車號P5X-131 號重型機
    車之車牌上「台灣省」之「台」字左方、「5 」字上方，裝
    有一黑色、貓造型之玩偶，該玩偶之足部恰好遮住車號「5
    」字之橫劃，此有異議人提出之照片在卷可查，且為異議人
    所不否認，異議人於汽車牌照上安裝有玩偶之事實首堪認定
    。惟該車牌上雖有玩偶並遮住「5 」字之橫劃，其遮蓋之位
    置並不會造成他人將「5 」字誤認為其他任何阿拉伯數字或
    英文字母，亦不至於使他人難以辨別該車牌號碼，此有異議
    人提出他人於97年2 月14日下午6 時43分許，騎乘本件車牌
    上裝有該玩偶之機車，行經高雄縣大寮鄉○○○路與民貴街
    口違規闖紅燈，而為警拍照逕行舉發之照片一張可資佐證。
    以異議人提出之97年2 月14日違規相片中，該機車之駕駛人
    於下午6 時43分之夜間闖紅燈，員警亦能循其車牌號碼舉發
    等情以觀，足證異議人車牌上之玩偶並未妨礙他人之視線，
    不生不能辨識其牌號之虞，即與前揭道路交通管理處罰條例
    第13條第1 款之要件有間。原處分機關遽依該條文予以裁罰
    ，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知
    異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
