【裁判字號】    96,訴,2029
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第2029號
上  訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    甲○○○○○○
            乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於民國97年
5 月5 日本院第一審判決，提起上訴。而本件訴訟標的價額核定
為新台幣1,124,100 元，應繳裁判費為新台幣18,280元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
