【裁判字號】    97,聲減,2140
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒品條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人
就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第1191號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之貳罪，視為減刑後所處之刑，應執行
有期徒刑貳年拾壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表一所示2 罪及
    如附表二所示2 罪，經分別判決如附表一、二所示之刑確定
    ，且附表一所示2 罪均視為減刑，附表二編號1 部分視為減
    刑，附表二編號2 部分依法不得減刑，均應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依同法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。次按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51
    條規定，定其應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5
    款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因如附表一所示2 罪及附表二所示2 罪，業經本院及
    臺灣高等法院高雄分院分別判處如附表一、二所示之刑，並
    於附表一、二所示之日期分別確定在案，附表一所示2 罪，
    曾經本院定應執行刑有期徒刑5 年10月確定，附表二所示2
    罪，曾經臺灣高等法院高雄分院定應執行刑有期徒刑13年確
    定，且受刑人上開如附表一、二所示之罪，前經入監執行，
    於95年3 月17日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為10 1年
    2 月10日），且假釋迄今未經撤銷等情，有臺灣高雄地方法
    院82年度訴字第2543號、第1502號判決書、臺灣高等法院高
    雄分院85年上訴字第1666號判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。
  (二)檢察官以受刑人所犯如附表一所示2 罪，均依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定視為減刑為如附表一所
    示（詳視為減刑後之刑期欄所載），而聲請定其應執行之刑
    ，本院審核後認聲請為正當，爰定其應執行刑為如主文第一
    項所示。
  (三)至檢察官就受刑人所犯附表二部分雖亦聲請本院定應執行刑
    ，然受刑人所犯附表二所示2 罪，應以附表二之判決法院即
    臺灣高等法院高雄分院為最後判決之法院，是檢察官就如附
    表二部分所示2 罪，誤向本院聲請定其應執行刑，顯與前揭
    刑事訴訟法第477 條第1 項規定有違，且本件既為視為減刑
    後定其應執行之刑，亦無合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第8 條規定之適用，揆諸前揭條文之規定，聲請人此部分之
    聲請，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第477 條第1 項，刑法第53條、（修正前）
    第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前
    段、第10條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  吳良美
附表一：
附表二：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
