【裁判字號】    97,審撤緩,57
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（96年
度執緩字第364 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因幫助詐欺案件，經本院於
    民國96年8 月8 日以96年度簡字第4333號判決判處有期徒刑
    3 月，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，緩刑2 年，並應向臺灣高雄地方法院檢察
    署指定之公益團體、地方自治團體或社區提供70小時之義務
    勞務，緩刑期內付保護管束，於96年9 月10日確定在案。經
    命受刑人於97年2 月29日前完成履行70小時之義務勞務，惟
    其因工作及家庭緣故未履行義務勞務，依其聲請准予延長履
    行期間到97年4 月10日前履行完畢，屆期僅履行4 又3 分之
    2 小時，仍無法履行70小時之義務勞務，違反刑法第74條第
    2 項第5 款情節重大，核受刑人有刑法第75條之1 第1 項第
    4 款所定撤銷緩刑宣告之情形，是認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因幫助詐欺案件，經本院於96年
    8 月8 日以96年度簡字第4333號判決判處有期徒刑3 月，減
    為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，緩刑2 年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供70小時之義務勞務，緩
    刑期內付保護管束，於96年9 月10日確定在案，有上開刑事
    簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而本
    件受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官命受刑人應於97
    年2 月29日前完成履行70小時之義務勞務，惟其因工作及家
    庭緣故未履行義務勞務，依其聲請准予延長履行期間到97年
    4 月10日前履行完畢，屆期僅履行4 又3 分之2 小時，仍無
    法履行70小時之義務勞務等情，有臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官執行附條件緩刑案件通知書、緩起訴被告執行義務勞
    務通知書、觀護人簽、臺灣高雄地方法院檢察署延長履行期
    間函、臺灣高雄地方法院檢察署義務勞務工作日誌、臺灣高
    雄地方法院檢察署辦理被告緩刑附條件處遇報告書在卷足佐
    ，是受刑人於受緩刑之宣告後，竟未履行前開緩刑所附之負
    擔，其違反情節重大，顯未知悔悟，本院認受刑人原宣告之
    緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，
    核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
