【裁判字號】    97,審交易,180
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第180號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第12155 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係拖車司機，係以
    駕駛為職業之人。於民國96年8 月8 日某時，駕駛車牌號碼
    XE-493號聯結車於國道一號，然竟疏未將聯結車上裝載貨物
    捆紮穩妥，於同日22時50分許，途經國道一號南向358 公里
    900 公尺處，裝載貨物因路況顛簸而掉落道路上，適有告訴
    人乙○○駕駛車牌號碼197-FL號民營客運車途經該處，因為
    求閃躲從甲○○車輛掉落貨物而偏離車道，不慎擦撞同向亦
    為求閃躲甲○○車上掉落貨物而慢行之賴明進駕駛車牌號碼
    8691-XD 號自小客車（毀損部分未據告訴），致乙○○因而
    受有軀幹多處挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查
    中已與告訴人達成和解，而由另告訴人具狀撤回本件告訴，
    此有撤回告訴狀、和解書各1 紙附卷足稽，參照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
