【裁判字號】    97,審訴,1444
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1444號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第1444號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（96年度毒偵字第10705 號、97年度毒偵字第779
號、97年度毒偵字第2324號），經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國97年5
月29日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（檢驗前淨重零點壹玖柒公克，檢驗後淨重零點壹捌
    捌公克）沒收銷燬。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月；扣案之海洛因壹小包（毛重零點參玖伍公克），沒收
    銷燬、扣案之注射針筒壹支，沒收之。應執行有期徒刑壹年
    拾月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹玖
    柒公克，檢驗後淨重零點壹捌捌公克）、海洛因壹小包（毛
    重零點參玖伍公克），均沒收銷燬、扣案之注射針筒壹支，
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國90年3 月
    19日期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒
    偵字第419 號為不起訴處分確定；復於92年間二犯施用毒品
    經法院判刑確定；又於於94年間，因三犯施用毒品案件，經
    臺灣高等法院高雄分院撤銷改判有期徒刑10月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑5 月確定。又曾於94年間，因違反竊盜案件，
    經本院分別判處有期徒刑6 月、6 月確定，經定應執行有期
    徒刑10月確定，與前開施用毒品案件（有期徒刑10月）所處
    之刑接續執行，於96年6 月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別(一)（起
    訴書原編號為(二)）於96年11月15日10時許，在高雄縣梓官鄉
    ○○○路大壽宮廁所內，以將海洛因加水注射手臂血管方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月20日15時40分許
    ，在高雄縣梓官鄉○○○路大壽宮前，因形跡可疑為警盤查
    ，發現其為毒品行方不明人口，經其同意採尿送驗，呈嗎啡
    陽性反應，而悉上情；(二)（聲請書原編號為(一)）於96年11月
    20日晚上（檢察官誤載為96年11月19日14時，業經公訴檢察
    官當庭更正），在高雄縣梓官鄉梓平公園內，以將海洛因加
    水注射手臂血管方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年
    11 月21 日14時40分許，在高雄縣梓官鄉○○路與和平路口
    ，因形跡可疑，為警盤查，當場扣得海洛因1 小包（檢驗前
    淨重0.197 公克，檢驗後淨重0.188 公克），經其同意採尿
    送驗，呈嗎啡陽性反應，而悉上情；(三)於97年2 月24日10時
    許，在高雄縣梓官鄉○○○路公厝巷大舍甲辦公室旁公廁內
    ，以將海洛因加水注射手臂血管方式施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日16時35分許，在上址因形跡可疑，為警盤查
    ，當場扣得海洛因1 小包（毛重0.395 公克）及預備注射海
    洛因用之針筒1 支，經其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    29   日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
