【裁判字號】    97,審消債更,620
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第620號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提財產收入狀況及釋明不可
歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條、第43條第
    1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款
  或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾。
2.聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
3.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
4.聲請人之父母無法維持生活而需聲請人扶養之證明文件；聲請
  人之父乙○○、母黃吳月珠、配偶傅馨萱95、96年度國稅局財
  產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.受扶養人黃靖雅、黃子禛之戶籍謄本（記事欄勿省略）
6.聲請人生活必要費用（如：膳食費、交通費、醫療費、教育費
  等收據）及每月支出父親3,000 元、母親5,000-7,000 元、子
  女各5,000元之扶養費等明細及實際支出證明文件。
7.聲請人所提債權人清冊並未列有大眾商業銀行之債權，惟財團
  法人聯合徵信中心信用報告上列有大眾商業銀行之債權103,00
  0 元，請說明該筆債權是否存在，若係漏列請更正後提出最新
  之債權人清冊。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
