【裁判字號】    97,審消債更,623
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第623號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行協商顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附
    表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請
    。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.依法應分擔受扶養人沈許冊及黃婉晴之扶養義務人之人數、分
  擔之比例及家族系統表。
4.前配偶黃崑福及受扶養人沈許冊及黃婉晴95年、96年國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單（請憑此裁定向國
  稅局申請）。
5.聲請人與受扶養人沈許冊及黃婉晴戶籍謄本正本（記事欄勿省
  略）。
6.支出必要費用之證明文件 (須提出收據及明細)。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難之相關證
  明文件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
