【裁判字號】    97,審訴,404
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第404號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1209
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月29
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之殘
    渣袋肆個、注射針筒貳支、注射用水半瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，因認有
    繼續施用毒品之傾向，而再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並於90年7 月4 日因停止戒治而出監，至91年3 月
    25日因保護管束期滿執行完畢，經檢察官以91年度戒毒偵字
    第282 號為不起訴處分確定在案。復又施用毒品案件，經檢
    察官起訴並送戒治，強制戒治部分本院以92年度訴字第1349
    號判處有期徒刑9 月、6 月，定應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，另因販賣毒品案件，經台灣高等法院高雄分院判決有期
    徒刑3 年10月，並經最高法院上訴駁回確定，上開3 案又經
    臺灣高等法院高雄分院以94年度聲字第458 號定應執行有期
    徒刑4 年10月確定，並經本院以96年度聲減字第2598號減刑
    為有期徒刑4 月15日、減刑為有期徒刑3 月、有期徒刑3 年
    10月，定應執行有期徒刑4 年5 月確定，於96年9 月17日縮
    短刑期假釋出監，於97年1 月12日假釋期滿未經撤銷而視為
    執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年1 月15日下午2 時許，在高雄縣鳳山市○○路73
    之2 號7 樓住施用第一級毒品海洛因，嗣為警循線於97 年1
    月16日13時30分許，在前開處所查獲，並當場扣得第一級毒
    品海洛因殘渣袋4 個、注射針筒2 支及注射用水半瓶等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第38條第3 項、第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
