【裁判字號】    97,拍,1173
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1173號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請人主張：相對人丁○○與案外人顏淑芬於民國84年2 月
    27日向案外人中央公教人員住宅輔建及福利互助委員會借用
    新臺幣1,300,000 元，並以相對人所有如附表所示之不動產
    設定抵押權為擔保，經於民國84年2 月20日登記在案。嗣行
    政院人事行政局公務人員住宅及福利委員會所管，有關購置
    住宅貸款業務，自民國97年1 月1 日起因整併移撥內政部營
    建署辦理，又上開附表所示建號00000-000 之不動產於民國
    87年11月4 日因買賣移轉予相對人丙○○，均經登記在案。
    詎清償期屆至後，相對人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據、貸款契約書
    影本各1 件、台灣台北地方法院96年度北簡字第25141 號民
    事判決及確定證明書影本1 件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
