【裁判字號】    97,審訴,1328
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1206號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「分別於96年12月12日凌
    晨3 時5 分許回溯24小時內某時，在不詳處所」更正為「於
    96年12月12日凌晨4 時50分許回溯24小時內某時，在位於高
    雄縣鳳山市○○路607 號之金鳳凰賓館內」；「於96年12月
    11日18時許，在其高雄市○鎮區○○街77號住處內」更正為
    「於96年12月12日凌晨4 時50分許回溯24小時內某時，同在
    上開賓館內」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第1206號
     被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                         住嘉義縣水上鄉○○村市○街31巷23
                         號
                         居高雄市○鎮區○○街77號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
     察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再令送強制戒治，於
     94年3月7日停止戒治執行完畢釋放。復因施用第一、二級毒
     品案件，經法院分別判處有期徒刑7月、4月確定，定應執行
     刑有期徒刑10月，於96年11月8 日經減刑執行完畢出監。猶
     不知悔改，竟分別（一）基於施用第一級毒品之犯意，分別
     於96年12月12日凌晨3時5分許回溯24小時內某時，在不詳處
     所，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因；（二）基於施用
     第二級毒品之犯意，於96年12月11日18時許，在其高雄市○
     鎮區○○街77號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣
     警於96年12月12日凌晨3時5分許，在高雄縣鳳山市○○路
     607 號金鳳凰賓館對面停車場內，見其形跡可疑，乃上前盤
     查，經其同意採尿送驗呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而
     查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 （一）被告甲○○於警詢中之自白：犯罪事實欄一、（二）所述
       之犯行。
 （二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及尿液
       採集編號對照各1紙：被告上揭全部犯罪事實。
 二、所犯法條：
 （一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項施用
       第一、二級毒品罪嫌。被告上揭犯行，犯意各別，行為互
       異，請予分論併罰。
 （二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案
       資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行
       完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
       刑法第47條第1項規定，加重其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    2    月    25     日
                                  檢 察 官  乙○○
                                  檢 察 官  丙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    10    日
                                  書 記 官  楊真芬
 所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1、2項
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
