【裁判字號】    97,易緝,42
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易緝字第42號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其所
    犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪嫌疑重大，前經通
    緝到案，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，遂
    自民國97年4 月21日裁定執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：日前託朋友向法院聲請分期繳納罰金，為此
    ，依法提出具保聲請等語。
三、惟查：被告業經檢察官聲請另犯毒品危害防制條例案件，借
    執行有期徒刑5 月，並於97年5 月26日接押另案執行在案，
    此有台灣高雄地方法院檢察署97年5 月19日雄檢惟峙96執14
    002 字第38111 號函及執行指揮書附卷可稽，故原羈押原因
    業已消滅，且從而，聲請人既已非在本院羈押中之被告，聲
    請人針對此向本院所為前開具保停止羈押之聲請，已無審酌
    之必要，本院自無從准許，應予駁回，特此裁定。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                 刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官    武凱葳
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
