【裁判字號】    97,審易,594
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第594號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5996號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之榔頭壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件經法院判處有期徒刑4 月確定，於民國
    96年4 月28日執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之故意，於民國97年1 月15日下午1 時許，
    在高雄縣林園鄉○○村○○路211 巷16號（檢察官誤載為6
    號）潘景祥所有之空屋內，持其所有足以為兇器使用之大榔
    頭，以敲打方式竊取樓梯之止滑銅條，適經鄰居黃林梅聽到
    敲打聲前往查看而予出聲喝止，甲○○見狀，即將已敲打下
    之止滑銅條11條留在現場後，逕行離去而未遂。嗣經黃林梅
    報警，經警循線前往甲○○高雄縣林園鄉○○村○○路211
    巷2 號住處逮捕蘇世蘇，並於其住處門口扣得大榔頭1 把。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，核與被害
    人潘景祥、證人黃林梅於警詢之陳述相符，並有贓物認領保
    管收據、照片、扣案之榔頭1 支附卷可稽，本件罪證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、被告持以為本件竊盜犯行之榔頭1 支，係金屬材質構成，質
    地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全構成威脅，自屬
    兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告雖已著手於竊盜犯行
    之實行，然因被證人黃林梅察覺而未遂，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2 項後段規定，按既遂犯之刑減輕其刑。又被告
    有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。被告有刑之加重及減輕事由
    ，依法先加後減之。本院審酌被告四肢健全，不思以正當途
    徑賺取財物，率爾攜帶兇器竊取他人財物，侵害他人之財產
    權，實屬不該；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪
    之手段及所生損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。至扣案之榔頭1 支
    ，係為被告所有供犯罪所用之物，此據被告陳述在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項後
段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月   29    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
