【裁判字號】    97,審聲,1177
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第289號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗後淨重合計肆點玖參公克），
均沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書二第2 行「李宗芳」更正為「甲○○
    」及第3 行「安非他命驗前毛重50.8公克」更正為「海洛因
    3 包毛重5.8 公克」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。
三、經查，本件扣案疑似海洛因之白色粉末3 包經送請法務部調
    查局鑑定結果，確均含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重合
    計4.93公克），有該局96年3 月16日調科壹字第0962302253
    0 號鑑定通知書1 紙在卷可憑，本院審核認聲請人此部分聲
    請，洵屬有據，應予准許。
四、另扣案之針筒4 支，依本案現存卷證資料，尚無足證明上開
    扣案物品，其性質上係「專」供施用毒品所用，且聲請人復
    未提出任何鑑驗資料以供本院審酌該等扣案物品是否摻含毒
    品成分而屬違禁物，是未合於得就違禁物或專科沒收之物為
    單獨聲請宣告沒收之規定。從而，聲請人此部分之聲請，於
    法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
