【裁判字號】    97,訴,897
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第897號
    抗  告  人
    即  聲請人  甲○○
    選任辯護人  吳剛魁律師
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因聲請人於中華民國97年5 月6 日本院移審訊問時聲
請保外就醫，不服本院於97年5 月13日所為97年度訴字第897號
裁定，就上開裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如附件刑事抗告狀所載。
二、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；當事人對於法院
    之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院
    ，刑事訴訟法第403條第1項、第408條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查，本件抗告人即聲請人甲○○自民國97年5月11日因急
    性心肺衰竭，經心肺復甦術後，意識昏迷，迄97年5月20日
    止之昏迷指數為3乙節，有台灣高雄看守所97年5 月19日高
    所衛字第0971000170號函、財團法人義大醫院97年5 月12日
    診斷證明書、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份在卷
    可查，顯見本件抗告人甲○○於97年5月19日具狀抗告時，
    仍處昏迷之際，該抗告狀上所蓋「甲○○」之章顯非甲○○
    本人所為。至於乙○○並非本院於97年5 月13日以97年度訴
    字第897號裁定所示之當事人，依上開說明，乙○○並不具
    備上開裁定之抗告權。綜上所述，本件聲請人不服上開裁定
    ，提起抗告，顯係法律上不應准許，自應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡國卿
                                  法  官  蔡書瑜
                                  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
