【裁判字號】    97,聲減,2145
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第1189
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示參罪，視為減刑後所處之刑，應執行有期
徒刑壹年拾壹月。
    理    由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項定有明文。
二、查受刑人甲○○前於附表所列日期分別涉犯如附表所示各罪
    ，經本院判處如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑3
    年10月確定在案。茲檢察官以受刑人即被告現假釋中（縮刑
    期滿日期為98年6 月5 日），惟仍應就其所犯如附表視為已
    減刑之3 罪，聲請定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、（修正前）第51條第5 款，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段、第10條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5       月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5       月    29    日
                                書記官  吳良美
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
