【裁判字號】    97,審消債更,603
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第603號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難及財產收入狀況說明等如附表所示之證明
文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等語。然聲請人未提出其如主文所示之釋
    明不可歸責於己之事由及財產收入狀況等證明文件到院，如
    已遺失，則請向相關機構申請補發，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
附表：
1. 無擔保債務還款計畫之證明文件（如存摺封面、內頁、匯款
   或轉帳證明等，如已遺失，請向金融機構申請補發）。
2. 聲請人前5 年勞保、前2 年健保清單之投保資料（包括投保
   單位及投保金額）。
3.必要費用之明細及支出證明等文件，其中膳食費每月5000元、
  交通費每月3000元、雜費（含水電費、電信費、生活開銷等）
  每月5000元之收據等相關證明文件。
4.97年3 月31日以後之租賃契約影本，及實際繳納房租之證明文
  件；又聲請人係設籍瑞興路，請陳報承租青年路二段之原因及
  其必要性為何。
5.提出謝渝紫之父邱添福最近兩年國稅局財產歸屬及所得資料清
  單。另請提出子女改由債務人監護之約定文件影本。
6.提出聲請人97年每月薪資收入證明文件。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
