【裁判字號】    97,審易,901
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第901號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第30299 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    朋友關係，因甲○○屢次打電話予乙○○為乙○○拒接，甲
    ○○心生不滿，於民國96年9 月7 日凌晨1 時30分許，至高
    雄縣大寮鄉○○路○段795 之15號前乙○○所有之「美美檳
    榔攤」，基於毀棄損壞他人物品之犯意，以汽車拐杖鎖砸破
    該檳榔攤之玻璃門，致令不堪使用，足生損害於乙○○。因
    認被告涉有刑法第354 條毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪嫌，依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和
    解，由被告賠償告訴人新台幣5 萬元，另告訴人並撤回本件
    告訴，此有和解書、撤回告訴狀各1 紙附卷足稽，參照前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
