【裁判字號】    97,訴緝,78
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第78號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經本院通緝到案，經法官訊問後，認其雖有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款之事由，但因其父親甫過世
    ，尚有諸多後事待其處理，且無羈押之必要等情，由本院指
    定保證金額新臺幣1 萬元，由被告繳納現金後，已將被告當
    庭釋放。
二、茲以該被告現已再次逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
