【裁判字號】    97,審交簡,1370
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告甲
    ○○酒後駕車肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度高達每公升
    0.52毫克，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，然其所駕自用
    小客車已駛至對向被害人劉炳宏所行駛之車道，致擦撞被害
    人所駕之自用小客車乙節，業據被告於偵訊時供述綦詳，堪
    認被告已因酒醉意識不清而肇生交通事故，是被告確因飲酒
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎乘機車
    ，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.52毫克，漠視自己及公
    眾行之安全，且與劉炳宏所駕駛之小客車發生擦撞，惟念及
    其犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，及其犯罪動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，以勵自新，並審酌本
    件犯罪情節之輕重，及被告係高中畢業，擔任保全員，經濟
    狀況勉持等情，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                         交通法庭    法  官 洪培睿
上正本係照原本作成。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                     書記官 何明昌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
