【裁判字號】    96,交易,820
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第820號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
537 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年3 月2 日上午某時，
    騎乘車號XUV-580 號普通重型機車，沿高雄市○○區○○路
    由西往東方向行駛，於當日7 時30分許，行經明潭路26號前
    ，疏未注意車前狀況，不慎以機車前車頭擦撞沿明潭路同向
    行駛，由告訴人乙○○所騎乘車號XC2-399 號重型機車後側
    車牌，因而致告訴人人車倒地後，受有左足第五蹠骨骨折、
    右腕扭傷及頭部外傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                    交通法庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                    書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
