【裁判字號】    97,易,511
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第511號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9143、
9309號） ，本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，累犯，各處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，分別
    經本院以94年度訴字第426 號、94年度訴字第3819號刑事判
    決判處有期徒刑7 月、8 月確定，2 案接續執行，於95年7
    月13日縮短刑期假釋出監，並於同年9 月29日假釋期滿未經
    撤銷，視為已執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，先於97年3 月22日13時30分許，在高雄縣鳳山市○
    ○○街43巷27號前，徒手竊取新泉營造有限公司所有之鐵條
    4 支，得手後隨即騎乘車牌號碼XSW-357 號重型機車逃離現
    場，嗣於同日13時50分許，行經高雄市○○區○○路與孔鳳
    路口時，因形跡可疑為警臨檢盤查，並當場扣得鐵條4 支。
    復另行意圖為自己不法之所有，再於97年3 月23日12時10分
    許，騎乘上開機車行經高雄縣鳳山市○○街191 號之工地時
    ，徒手竊取大川鷹架有限公司所有之鷹架腳踏板6 塊，得手
    後將之搬運至上開機車腳踏板上，正欲離開之際，為該工地
    之人員即時發現並報警處理，為警當場在上開機車腳踏板上
    扣得鷹架腳踏板6 塊等物，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局及高雄縣政府警察局鳳山分
    局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實均為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之人證、書證等證據
    ，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞
    法則規定之限制，依法均有證據能力；另關於證據之調查方
    式，則不受同法第164 條至170 條之限制，均合先敘明。
二、上開犯罪事實業經被告乙○○坦承不諱（本院卷第31、41至
    42頁），核與證人即被害人新泉營造有限公司現場負責人林
    世民於警詢時、大川鷹架有限公司主管甲○○於警詢及偵查
    時證述遭竊之情節相符，並有扣押物品目錄表2 紙、現場照
    片8 張等在卷為憑，堪認被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告先後
    2 次犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以94年度訴字第42
    6 號、94年度訴字第3819號刑事判決判處有期徒刑7 月、8
    月確定，2 案接續執行，甫於95年7 月13日縮短刑期假釋出
    監，並於同年9 月29日假釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均
    屬累犯，應分別依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告正值青壯，理應尋求正途賺取所得，竟隨意竊取他人財
    物，侵害他人財產安全，惡性非輕，惟念其犯後已坦承犯行
    ，態度良好，2 次行竊所得財物價值分別為800 元、2100元
    （高雄市政府警察局小港分局警卷第4 頁、97度偵字第9143
    號偵查卷第11頁），業經被害人領回，有贓物認領保管單2
    紙在卷為憑（同上警卷第15頁、同上偵查卷第19頁），損害
    已有減輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李佳韻到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
