【裁判字號】    97,審交簡,1394
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行至第3 行更正為「
    於民國97年3 月15日中午12時30分許起，在橋頭鄉友人家飲
    用藥酒1 杯至1 杯半，並於97年3 月15日下午1 時20分許，
    因飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具，猶駕騎乘
    車牌號碼為」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀
    態下，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，對其他
    用路人之交通安全構成極大威脅，所為實無可取，且其先前
    已有因酒後駕車經查獲之紀錄（嗣經檢察官為緩起訴處分確
    定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其抽血驗得血液
    酒精濃度達473.56MG/DL （換算呼氣中酒精濃度達每公升
    2.365 毫克），並撞及路旁電線桿自傷等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，另參酌被告係國中畢業、為技術員、家庭經
    濟狀況勉持（此為其於警詢中所自承）等情，諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                   交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                               書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
