【裁判字號】    97,審訴,1115
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1954號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案如附表所
示之物，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因施用毒品案
    件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年1
    月9 日出所，同年10月7 日戒治執行期滿」更正為「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2730號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第6493
    號裁定停止戒治，復經本院以91年度毒聲字第303 號裁定撤
    銷停止戒治，於民國91年11月9 日強制戒治執行完畢釋放出
    戒治處所；嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
    犯施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2394號判決，判處
    有期徒刑1 年2 月、6 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定」
    ；「以將海洛因及安非他命摻入香煙內點火施用，而施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次」更正為
    「以將海洛因及甲基安非他命摻入香煙內點火施用，而同時
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次」；
    「扣得第一級毒品海洛因3 小包（毛重4.15公克）及第二級
    毒品安非他命2 小包（毛重0.55公克）」更正為「扣得如附
    表所示之毒品」；證據部分補充「被告甲○○於本院審理中
    之自白」、「法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書」及「高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    而其以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重以施用第一級毒品罪處斷。又上開協商合
    意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪
    協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第47條
    第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┬───┐
│編號│扣案物品                                      │數量  │
├──┼───────────────────────┼───┤
│ 1  │第一級毒品海洛因（驗後淨重合計3.53公克，空包裝│3 包  │
│    │重合計1.07公克）                              │      │
├──┼───────────────────────┼───┤
│ 2  │第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重0.112 公克）  │1 包  │
├──┼───────────────────────┼───┤
│ 3  │第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重0.054 公克）  │1 包  │
└──┴───────────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
