【裁判字號】    97,審聲,1168
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第156號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾貳包（其中參包驗後淨重合計貳點
陸陸公克，陸包驗後淨重合計零點玖參公克，拾壹包驗後淨重合
計壹點零柒公克，貳包驗後淨重合計零點玖參公克）及第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹公克），均沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。
三、經查，本件扣案疑似海洛因之白色粉末22包經送請法務部調
    查局檢驗結果，確均含第一級毒品海洛因陽性成分（其中3
    包驗後淨重合計2.66公克，6 包驗後淨重合計0.93公克，11
    包驗後淨重合計1.07公克，2 包驗後淨重合計0.93公克），
    有法務部調查局95年6 月6 日調科壹字第220023300 號、95
    年7 月25日調科壹字第220023788 號、95年9 月24日調科壹
    字第09523018690 號、96年2 月11日調科壹字第0962301185
    0 號鑑定書各1 紙在卷可憑；另扣案疑似甲基安非他命之晶
    體1 包經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確
    呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（驗後淨重0.1 公克）
    ，有該醫院95年9 月12日報告編號9509-75 號檢驗報告1 紙
    在卷可稽，本院審核認聲請人此部分聲請，洵屬有據，應予
    准許。
四、另扣案之吸管4 支、水煙壺1 組，依本案現存卷證資料，尚
    無足證明上開扣案物品，其性質上係「專」供施用毒品所用
    ，且聲請人復未提出任何鑑驗資料以供本院審酌該等扣案物
    品是否摻含毒品成分而屬違禁物，是未合於得就違禁物或專
    科沒收之物為單獨聲請宣告沒收之規定。從而，聲請人此部
    分之聲請，於法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
