【裁判字號】    97,交聲,715
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第715號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所於中華民國97年4月1日所為之裁決（原裁決
案號：南市警交字第SK0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    ，處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。次按汽車駕駛人
    有前開第53條規定之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違
    規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有規定。再按道
    路交通標誌標線號誌設置規則第170 條第1 項明定：停止線
    用以指示行駛車輛停止之界線，車輛停止時，其前懸部分不
    得伸越該線；同規則第206 條第1 項第5 款規定：車輛面對
    圓形紅燈表示禁止通行。不得超越停止線或進入路口。又按
    車輛面對圓形紅燈時仍逕予穿越路口至銜接路段，或包含左
    轉、直行、迴轉及右轉（除依箭頭綠燈允許行駛者外）等行
    為，均屬闖越紅燈之行為，此則有交通部82年4 月22日交路
    字第009811號函釋可資參照。
二、原處分略以：異議人甲○○於民國96年11月25日上午6 時15
    分許，駕駛車號8395-SV 號自小客車，在台南市○區○○路
    、鯤鯓路口，行經有燈光號誌管制之交叉路口違規闖越紅燈
    ，為警拍照存證，遂以台南市警察局南市警交字第SK000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單開單舉發，後經交通
    部公路總局高雄區監理所以高監自裁字第裁80-SK0000000號
    裁決書，以異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰5,400 元，並記違
    規點數3 點在案。
三、本件異議意旨略以：異議人固有於96年11月25日上午 6時15
    分許，駕駛車號8395-SV 號自小客車，行經台南市○區○○
    路與鯤鯓路時，因當時該地域有廟會陣頭之隊伍，陣頭車輛
    及人員繁多，為維護當時車輛行人安全，有義警或其他志工
    等人員（廟方指派之人）負責道路交通安全之指揮，吾當時
    係遵其指示通過，並非故意闖紅燈，況警察單位應派員疏導
    交通，警察單位於此顯有失職之責，原處分機關未察，逕予
    裁處，異議人實難甘服，爰依法聲明異議等語。
四、經查：
(一)、異議人甲○○於96年11月25日上午6 時15分許，駕駛車號83
    95-SV 號自小客車，在台南市○區○○路、鯤鯓路口，行經
    有燈光號誌管制之交叉路口違規闖越紅燈乙情，有現場舉發
    照片2 張、交通部公路總局高雄區監理所97年4 月15日高監
    自字第0970016477號函、台南市警察局97年5 月2 日南市警
    交字第09718005870 號函在卷可稽，顯見異議人於該路口紅
    燈亮起後13.5秒迄14.5秒均仍行駛而逾越停止線繼續進入前
    方道路，是異議人有違規闖越紅燈之行為，堪可認定。
(二)、雖異議人以前揭情詞置辯，然觀諸上開舉發照片，實無法明
    確辨認是否有異議人所稱之合法執行交通指揮之人員，故亦
    無從認定異議人是否係因遵循該指揮而闖越紅燈，此外，據
    台南市警察局函示，異議人違規之際，該路段警局並未派員
    實施交通指揮及疏導勤務，此復有該局97年1 月11日南市警
    交字第097180000540號函在卷可憑，末，異議人亦未提出何
    積極證據足認其所稱屬實，是尚難採信。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口而闖紅燈之違規行為。從而，原處分機關依前
    開規定裁處異議人罰鍰5,400 元，並記違規點數3 點，核無
    違誤，異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    交通法庭    法  官  吳金芳
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                                書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
