【裁判字號】    97,審聲,475
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第475號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
相  對  人  乙○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹萬參仟捌佰捌拾捌元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院95年度訴字第
    2903號判決確定，其訴訟費用應由相對人五分之二負擔。
二、聲請人主張第一審裁判費為新台幣（下同）28,720元，及鑑
    定費用6,000 元，經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，堪
    信為真。綜上合計訴訟費用為34,720元。依上開比例計算結
    果，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額應為13,888元，爰確
    定為如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
