【裁判字號】    97,補,711
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第711號
原      告  橙田室內裝修設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣精微材料股份有限公司間聲請選定主任
仲裁人事件，聲請人未繳納裁判費，依仲裁法第52條、非訟事件
法第14條規定，應徵聲請費用新臺幣（下同）1,000 元。茲依非
訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提起抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
