【裁判字號】    97,補,710
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第710號
原      告  亞德利企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱南英律師
原告與被告美銘工業有限公司、錦輝水電工程有限公司、長廣工
業有限公司、甲○○、金億唐精密股份有限公司、丙○○間因請
求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）2,850,000 元，應徵第一審裁判費
29,215元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
