【裁判字號】    97,審交易,145
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第145號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6313號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月9 日下午1 時許
    ，駕駛車牌號碼DG-3636 號自用小客車，沿高雄縣大寮鄉○
    ○○路由北往南方向行駛至該路與三隆路路口路邊停車，欲
    開啟車門時，本應注意停車向外開啟車門時，應注意行人、
    車輛、並讓其先行，而當時天候晴朗、日間自然光線、路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意讓後方來車先行，即貿然開啟車門，適有告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼CL3-003 號重型機車，沿鳳林三路由北
    往南行駛至該處，見狀閃避不及，告訴人右腳膝蓋因而擦撞
    被告所駕駛之自用小客車左前車門，並受有右膝挫傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中具狀
    陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可
    稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
