【裁判字號】    97,家救,53
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第53號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  紀錦隆律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚事件，因聲請人
    無資力支出訴訟費用，且經財團法人法律扶助基金會高雄分
    會准予扶助在案，且本件並非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴
    訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助
    律師接案通知書1 份以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會之
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助之事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會扶助律師接案通知書1 份為證，並經
    本院依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    ，而依該明細表觀之，聲請人名下財產僅有1998年份汽車1
    輛及新台幣（下同）50,000元之投資，95年度年所得僅236
    元、94年度年所得僅43,635元，足認其確無資力支出本件訴
    訟費用，且依聲請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴之望。
    揆諸上開法條之規定，聲請人聲請訴訟救助，即無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
