【裁判字號】    97,票,5770
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第5770號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上聲請人與相對人乙○○○○○○間請求本票裁定事件，聲請人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○○○○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
