【裁判字號】    97,審再易,8
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度審再易字第8號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間給付租金事件，再審原告對於民國97年4 月28日本
院95年度簡上字第282 號第二審確定判決提起再審之訴，本院判
決如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理  由
一、按「當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者。但以如
    經斟酌可受較有利益之裁判者為限。得以再審之訴對於確定
    終局判決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事
    由而不為主張者，不在此限。」「其經第二審確定之判決，
    如就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌，得提起再審之訴
    。」「再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決
    駁回之。」民事訴訟法第496 條第1 項第13款、第497 條、
    第502 條第2 項分別定有明文。又民事訴訟法第496 條第1
    項第13款、第497 條所謂之證物，並不包證人在內，最高法
    院23年上字第2951號、29年上字第696 號判例足資參照。
二、再審理由略以：本件除對帳單、存摺外，尚有證人賴信元可
    證再審原告確有交付租金之事實，是原確定判決顯有重要證
    物漏未調查，且未經斟酌之處，爰依民事訴訟法第496 條第
    1 項第13款、第497 條之規定提起本件再審之訴等語。
三、經查：本件再審原告與再審被告間請求給付租金事件，前經
    本院95年度雄簡字第6222號判決再審被告敗訴，經再審被告
    提起上訴後，經本院以96年度簡上字第282 號廢棄原部分判
    決，命再審原告給付再審被告新台幣（下同）285,000 元之
    本息而告確定。現再審原告雖指稱原確定判決有證人賴信元
    未經調查等情，惟揆諸前開說明，發現證人並不包含於上開
    2 款再審理由中所謂「發現未經斟酌之證物」或「重要證物
    漏未斟酌」中，故而再審原告雖援引前開條文規定為提起再
    審之依據，但並不符合該再審要件之內容，其再審顯無理由
    ，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、據上論結：本件再審之訴顯無理由，爰依民事訴訟法第502
    條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
