【裁判字號】    97,審簡,1776
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第323 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「96年1 月12日上
    午11時許」應更正為「96年10月12日上午11時許」；第7 行
    「甲○○所有皮包1 只（內含物詳如附表）」應更正為「甲
    ○○所有皮包1 只（內含信用卡4 張、金融卡4 張、新臺幣
    500 元等物）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
