【裁判字號】    97,財管,58
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第58號
聲  請  人  財政部台灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
                        武）
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處為被繼承人甲○○（女，
民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最
後設籍：高雄縣彌陀鄉○○街15號）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定」，「繼承開始時
    ，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管
    理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明
    」，「無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產
    管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理
    人，並由法院依前項規定為公示催告」，民法第1176條第6
    項、第1177條、第1178條第2 項分別定有明文。準此，繼承
    人均拋棄其繼承權者，得由有利害關係之被繼承人之債權人
    向法院聲請選任遺產管理人，核先敘明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後設籍：高雄縣
    彌陀鄉○○街15號）業於93年11月20日死亡，其於死亡時遺
    有坐落高雄縣彌陀鄉○○段0000-0000 、0000-0000 、
    0000-0000 號土地3 筆、及高雄縣彌陀鄉○○街15號房屋1
    處之財產，並積欠聲請人稅款新臺幣258,858 元未為清償。
    而被繼承人死亡後，其各順序繼承人均已向本院聲明拋棄繼
    承，並經本院准予備查在案。為處理相關債務清償事宜，聲
    請人爰依法聲請選任財政部國有財產局南區辦事處為遺產管
    理人等語。
三、經查：聲請人前開之主張，業據其提出被繼承人死亡除戶資
    料、欠稅總歸戶查詢情形表、財產歸屬資料清單、土地登記
    謄本、繼承系統表、本院93年度繼字第2083號拋棄繼承權准
    予備查通知函影本等為證。又被繼承人甲○○確已於93年11
    月20日死亡，及其繼承人即李阿平等人，均已拋棄其繼承權
    之事實，亦有本院96年4 月19日93年度繼字第2083號函附卷
    可佐，堪信屬實。揆諸首揭法條規定與前開說明，聲請人既
    為有利害關係之被繼承人之債權人，則其向本院聲請選任遺
    產管理人，自屬有據。
四、本院審酌被繼承人甲○○之所有繼承人均已拋棄其等之繼承
    權，其與被繼承人之遺產已無關聯，如再選任其為遺產理人
    ，命其管理被繼承人之遺產，顯失拋棄繼承之實益，亦與拋
    棄繼承之立法意旨有違。而本院認財政部國有財產局為國庫
    之綜理機關，其備有財產管理之專才，雖其經費支出屬國家
    資源，但保護無人繼承財產之債權人之權利，亦屬政府之義
    務，又管理程序相當複雜，任務頗為繁重，是為保障全體債
    權人之利益及期待程序之公正、公信起見，選任財政部國有
    財產局臺灣南區辦事處擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，
    應稱妥適。爰指定財政部國有財產局臺灣南區辦事處為被繼
    承人甲○○之遺產管理人，處理關於被繼承人甲○○遺產之
    法律關係。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
