【裁判字號】    97,審訴,1759
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3208
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月29
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳捌公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年12月27日執行完畢，
    並由檢察官以90年度毒偵字第5481號及第5761號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經送強制戒治，於92年10月16
    日期滿執行完畢釋放，復於94年間因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以94年度上訴字第1931號判處有期徒刑1
    年4 月確定，嗣經減刑為8 月，甫於96年7 月16日縮短刑期
    執行完畢出監。詎其仍未戒絕毒癮，於上開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內即97年3 月10日20時許，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，在其位於高雄市○○區○○街72號之住處
    內，以海洛因摻水注射方式施用之。嗣於97年3 月11日21時
    50分許，甲○○搭坐胞兄吳明利騎乘之機車行經高雄市苓雅
    區○○○路80號，為警查獲，並扣得甲○○持有之第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.028 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
