【裁判字號】    97,審訴,1069
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1069號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第2564號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案甲基安非
他命壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零壹肆公克，驗後淨重零點
零壹貳公克），沒收銷燬之；扣案之使用過夾鏈袋貳只，均沒收
。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國93年9
    月20日釋放執行完畢。另前因麻醉藥品管理條例等案件，經
    法院分別判處有期徒刑5 年10月、4 月確定，並經定其應執
    行之刑為有期徒刑6 年，又因違反麻醉藥品管理條例、竊盜
    等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、1 年2 月確定，並
    經定其應執行之刑為有期徒刑1 年8 月，以上各罪接續執行
    ，於91年6 月7 日縮短刑期假釋付保護管束；復於假釋期間
    中另犯持有毒品之毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
    徒刑2 月確定，前開假釋亦經撤銷接續執行殘刑（殘刑2 年
    8 月25日），於96年7 月8 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯
    ）。詎不知警惕，猶基於同時施用第一、二級毒品之犯意，
    於97年3 月3 日上午某時，在其位於高雄縣美濃鎮○○街4
    之1 號之住處，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年3 月3 日13時50分許，經警持拘
    票在前開住處拘獲，並當場扣得甲基安非他命1 包（含包裝
    袋，驗前淨重0.014 公克，驗後淨重0.012 公克），及甲○
    ○所有、供犯同時施用第一、二級毒品犯行所用之使用過夾
    鏈袋2 只。
二、證據：
  1.被告之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重0.014 公克，
    驗後淨重0.012 公克）、使用過夾鏈袋2 只，及扣案甲基安
    非他命之高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且被告以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重
    以毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪論處
    ；又上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第55條、第38條第1 項第2 款、第3 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
