【裁判字號】    97,審訴,1597
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1597號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2438號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月29日下午2
時37分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院89年度毒聲字第7689號裁定送強制戒治後，於90年3 月16
    日停止執行，90年10月2 日保護管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於90年10月29日以
    90年度戒毒偵字第1173號不起訴處分確定。又因施用毒品（
    94年4 、5 、12月間）、詐欺案件，經本院94年度訴字第38
    22號、95年度訴字第855 號、95年度易字第262 號各判處有
    期徒刑1 年、9 月、5 月確定，嗣經裁定減刑並定應執行有
    期徒刑1 年確定，於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎其
    仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完
    畢後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月14
    日下午4 時許，在其位於高雄市楠梓區○○○路南二巷61號
    住虎處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣經警於97年1 月15日23時30分許，在高雄市楠梓區○○○
    路南二巷61號，發現其形跡可疑上前攔查，得其同意採尿送
    驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
