【裁判字號】    97,補,708
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第708號
原      告  丙○○
原告與被告甲○○○、丁○○、戊.
害事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）945,640 元（計算式：請求拆除一樓平台部分之
土地面積20.12 平方公尺×每平方公尺公告現值47,000元），應
徵第一審裁判費10,350元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
