【裁判字號】    97,交聲,123
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第123號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  源鑫交通有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國96年12月18日所為之處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32-1B0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關高雄市政府交通局係以：異議人即受處分人源鑫
    交通有限公司（下稱異議人）所有車號Z8-713號黃色營業小
    客車，於民國96年4 月1 日9 時21分許，在高雄市○○○路
    ，因「在道路收費停車處所停車，經催繳後仍未依規定於期
    限內繳費」，經高雄市政府交通局逕行舉發，並填製高市交
    停字第1B0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單），移送原處分機關高雄市政府交通局裁決，
    原處分機關以異議人違規事實明確，乃依道路交通管理處罰
    條例第56條第2 項及第85條第1 項規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）300 元。
二、異議意旨略以：異議人於95年9 月14日已將本件交通違規車
    輛即車牌號碼：Z8- 713 國瑞牌營業自小客車售予盧國龍（
    身分證統一編號：Ｚ000000000，住高雄市三民區○○○路79
    4 巷21號8 樓），盧國龍為該車實際使用人。盧國龍向異議
    人購買該車後，向和潤企業股份有限公司辦理貸款，車款一
    直由盧國龍本人繳納，盧國龍尚積欠異議人行費及保險費，
    經異議人多次催繳，均一再推託，致異議人無法在舉發通知
    單所載期日前歸責於盧國龍，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    ，將舉發通知單歸責至實際使用人盧國龍等語。
三、按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人
    ，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依
    規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通
    管理處罰條例第85條第1 項定有明文。經查：
  (一)車牌號碼Z8- 713 國瑞牌營業小客車係登記於異議人名下，
    而該營業小客車曾於96年4 月1 日9 時21分許，在高雄市○
    ○○路，因「在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費
    」之違規，經高雄市政府交通局逕行舉發，而查明上開自小
    客車之車主為異議人之後，將舉發通知單於96年6 月8 日送
    達異議人，嗣因異議人未繳納罰鍰，高雄市政府交通局遂於
    96年12月18日作成高市交裁字第裁32-1B0000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，以異議人違反道路交通管理處罰條例
    第56條第2 項規定為由，裁處罰鍰新臺幣300 元，有舉發通
    知單、違反道路交通管理事件裁決書各1 紙及送達回證2 紙
    在卷可稽。
  (二)由前揭舉發通知單及送達回證可知，舉發通知單所載之應到
    案日期為96年7 月21日，而異議人已於96年6 月8 日收受上
    開通知單。異議人若認本件應歸責於他人，自應於96年7 月
    21日應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人之相關證明文
    件，向處罰機關告知應歸責人，方符合道路交通管理處罰條
    例第85條第1 項轉罰之規定。然異議人卻遲至96年11月20日
    始向高雄市交通裁決中心陳述實際使用人為盧國龍，有陳情
    書1 份在卷為憑，則異議人於96年6 月8 日既已接獲舉發通
    知單，至同年7 月21日尚有數十日，在到案期限內到案陳述
    並提出相關證明並無困難，惟異議人卻於應到案日前未檢具
    相關證據及文件，向處罰機關告知應歸責人，致原處分機關
    無從另行通知駕駛人到案依法處理，依前開規定，原處分機
    關仍應依道路交通管理處罰條例各該違反條款規定處罰，不
    能因此而免除異議人應負之違規責任。
四、從而，原處分機關所為之處分，核無違誤，異議人聲明異議
    ，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
