【裁判字號】    97,審訴,491
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度審訴字第491號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
  主      文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬參仟玖佰捌拾肆元，及自民國九
十五年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一
計算之利息及新台幣柒仟伍佰元之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬零壹佰壹拾貳元，及其中新台幣
壹拾壹萬捌仟貳佰柒拾玖元，自民國九十五年十一月二十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰捌拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國92年3 月間起即向伊申請伊所發行之
    信用卡使用，約定每月應依消費明細月結單所載日期繳納最
    低金額，未依約繳納時，應按年息19.71%計算利息，並得加
    計每月新台幣（下同）1,500 元，以5 個月為限之違約金，
    並約定如未按期繳納應繳款項時，則全部債務視為到期。詎
    被告向伊借款後，計至95年11月12日止，共積欠本金453,98
    4 元及自95年11月28日起按年息19.71%計算之利息及違約金
    7,500 元，屢經催討均無結果。爰依信用卡契約之法律關係
    ，提起本訴，並聲明求為命被告給付如主文第一項所示金額
    之判決。又被告於91年10月間向伊申請現金卡使用，利息則
    約定按年息18.25%計算，並約定如未按期清償時，遲延利息
    則改按年息20% 計算。詎被告於借款後並未依約給付，經核
    算結果，尚有本金118,279 元、利息1,833 元，並自95年11
    月27日起至清償日止，按年息20% 計算之利息未為清償。爰
    依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付
    如主文第二項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又按稱消費借貸者，謂當事人一
    方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
    類、品質、數量相同之物返還之契約；借用人應於約定期限
    內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。另遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得
    約定債務人於債務不履行時，應支付違約金。民法第474 條
    第1 項、第478 條前段、第233 條第1 項及第250 條第1 項
    分別定有明文。本件原告主張被告向其申請信用卡消費而未
    依約清償之事實，業據其提出信用卡申請書、帳單資料查詢
    單及約定條款為證，本院依上開資料所載消費金額、清償期
    限、利息及違約金之約定為審核結果，確與原告所述之事實
    相符。又原告主張被告以現金卡向其借款後未依約清償之事
    實，業據其提出現金卡申請書及清償明細表為證。本院依上
    開借款資料所載金額、清償期限及利息之約定為審核結果，
    亦與原告所述之事實相符。則原告主張之事實，應可認為真
    實。從而，原告本於信用卡契約之法律關係，請求被告給付
    453,984 元及如主文第一項所示之利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。其另本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    本金118,279 元及如主文第二項所示之利息，亦屬有據，應
    予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    280 元及公示送達登報費300 元，合計6,580 元，應由被告
    負擔。
六、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
