【裁判字號】    97,審易,659
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審易字第659號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審易字第659 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1622、2441號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國97年5 月29日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
法  官  李淑惠
書記官  王淑娟
通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第二級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國88年7 月13日執行完畢釋放。又於95年間，
    因竊盜、毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑
    10月、4 月確定，嗣經減刑，並分別定其應執行為有期徒刑
    6 月15日確定，又於96年間因違反毒品危害防制案件，經法
    院分別判處有期徒刑6 月、3 月確定，嗣經減刑並合併定其
    應執行刑為有期徒刑4 月，前開各罪接續執行，於97年1 月
    7 日因徒刑易科罰金執行完畢出監。詎甲○○猶不思戒除毒
    癮，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於(一)97年1 月20日上午，
    在其位於高雄縣林園鄉○○村○○街61號住處，以將第二級
    毒品甲基安非他命放入玻璃球後燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，於97年1 月
    20日19時35分許，經警通知到場採尿送驗，檢驗結果呈甲基
    安非他命陽性反應，又於(二)97年1 月25日上午，在同上開住
    所，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球中燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於97年1 月25日晚間9
    時許，因形跡可疑，在高雄縣林園鄉○○街「星河電子遊藝
    場」為警盤查，並得其同意採集尿液送驗，呈甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              法官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
