【裁判字號】    97,審訴,1498
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1498號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第1498號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第2406號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年5月29日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因認
    有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經裁定停止戒治，於民國90年12月29日戒治期滿，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第45號
    為不起訴處分確定。又於91、93年間多次施用毒品，經法院
    裁判確定。復於95年間，因施用第一級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑1 年確定，嗣經減刑為6 月確定，於96年7 月16
    日期滿執行完畢。詎猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年2 月13日7 時許，在其高雄縣湖內鄉○
    ○村○○街49號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因，經警於同日13時許採尿，尿液檢驗結果呈可待因、嗎啡
    陽性反應而獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
