【裁判字號】    97,審交易,186
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第30709 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國96年7 月18
    日14時41分駕駛9D-2481 號自小客車沿高雄市○○○路由西
    向東行駛，抵達中正文化中心大門前時欲靠邊停車，疏未注
    意右方有無來車，即貿然向右停靠，適有告訴人丙○○騎XS
    Z-409 號機車後載告訴人甲○○亦沿該路同向行駛行經該處
    ，致機車之左把手被該自小客車之右照後鏡撞及，造成丙○
    ○及甲○○2 人均人車倒地，丙○○因而受有頭部外傷合併
    腦震盪，左肩左前臂左膝左小腿均有擦挫傷，甲○○則受有
    左足踝深度撕裂傷，左腓骨遠端骨膜受損及左小腿與左前臂
    擦傷。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與
    告訴人達成和解，由被告賠償告訴人新台幣27萬元，另告訴
    人並撤回本件告訴，此有本院97年4 段24日訊問筆錄、刑事
    撤回告訴狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
