【裁判字號】    97,審聲,1218
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1218號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（94年度聲沒字第1322號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。查本件扣案疑似甲基安非他命之晶體1 包經送請高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安
    非他命陽性反應（驗後毛重0.3 公克），有該醫院93年4 月
    13日報告編號9304-65 號檢驗報告1 紙在卷可稽，本院審核
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法38條第1項
    第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
