【裁判字號】    97,訴,893
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度偵字第1387號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例
    所明定之第一級毒品，不得持有、販賣，竟基於販賣第一級
    毒品海洛因之犯意，於96年9 月8 日，與林景城約定，以新
    台幣（下同）2 萬3000元之價格，販售1 錢之海洛因毒品1
    包予林景城，雙方並約定於96年10月14日由其妻李素芳（販
    賣毒品部份，本署96年度偵字第29630 號提起公訴，施用毒
    品部分另案偵辦）交付毒品，林景城遂於10月14日夜間7時
    許，至高雄縣橋頭鄉○○○路116 號「阿炮檳榔攤」內，交
    付2 萬3000元予李素芳，並由李素芳交付海洛因毒品1 包予
    林景城。嗣因林景城於96年10月16日下午2 時30分許，在高
    雄市○○區○○街與智昌街口，為警查獲持有毒品，林景城
    遂供出上開毒品來源，員警即於同日下午4 時許，前往李素
    芳之上開檳榔攤搜索，當場扣得海洛因5 包（不含包裝袋，
    合計淨重8.29公克，純度46.52 ％，純質淨重合計3.86公克
    ）、葡萄糖粉2 包（不含包裝袋，合計淨重6.76公克）、安
    非他命3 包（驗前淨重分別為0.404 公克、0.287 公克、0.
    17公克，驗後淨重分別為0.402 公克、0.285 公克、0.168
    公克）、夾鏈袋1,212 個、塑膠剷子2 支、塑膠罐1 瓶、吸
    食器1 組、電子秤1 台及研磨器1 組，始悉上情。因認被告
    與李素芳共同涉嫌販賣第一級毒品犯行，而李素芳上開犯行
    ，業經起訴，與本件係屬數人共犯一罪之相牽連之案件，因
    而追加起訴。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    且凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於第一審
    辯論終結前可追加起訴，最高法院32年9 月7 日刑事庭庭長
    會議著有決議。又刑事訴訟法第244 條（即現行刑事訴訟法
    第265 條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為
    之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年
    渝上字第1057號著有判例可稽。復按起訴之程式違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，此亦為刑
    事訴訟法第303 條第1 款、第307 條所明定。經查：李素芳
    涉嫌販賣第一級毒品犯行，經檢察官起訴繫屬本院後，於97
    年4 月29日第一審言詞辯論終結，茲檢察官於上開案件第一
    審辯論終結後，於97年5 月1 日始以被告甲○○所犯販賣第
    一級毒品罪嫌，與上開案件係屬數人共犯一罪之相牽連案件
    向本院追加起訴，揆諸前揭說明，本件追加起訴之程序於法
    顯然有違，爰不經言詞辯論，依法逕為不受理判決之諭知。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第307 條、第303 條第1 款判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
