【裁判字號】    97,財管,42
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第42號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（女，民國29年1 月4 日
    出生，87年5 月29日死亡，生前最後住所高雄市新興區○○
    ○路74號5 樓之1） ，生前對聲請人尚有滯欠稅捐，其所有
    繼承人均拋棄繼承，爰以利害關係人身分聲請法院選任遺產
    管理人等語。
二、經查：被繼承人甲○○之遺產，業經被繼承人之債權人馬來
    西亞商德義第一資產管理股份有限公司台灣分公司聲請本院
    選任遺產管理人，業經本院以97年度財管字第17號裁定選任
    劉家榮律師為遺產管理人在案，此有上開裁定在卷可稽，是
    被繼承人甲○○之遺產已有管理人，本件聲請並無必要，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
