【裁判字號】    97,審聲,468
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第468號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間請求給付租金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣柒仟捌佰玖拾捌元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、兩造間請求給付租金事件，經本院高雄簡易庭95年度雄簡字
    第6222號及本院95年度簡上字第282 號民事判決確定，其第
    一、二審訴訟費用應由相對人負擔六分之五。
二、經本院調卷審查後，聲請人主張所支出之訴訟費用為第一審
    裁判費新台幣（下同）3,750 元、第二審裁判費5,625 元及
    資料使用費共計102 元，綜上合計9,477 元，核屬相符，堪
    信為真。相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為上開金額之六
    分之五為7,898元，爰確定為如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
