【裁判字號】    97,審簡,2782
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10490 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據之「業據被告乙○○、甲○○於警詢時及本署偵
    查中坦承不諱」更正為「業據被告乙○○於警詢時及偵查中
    坦承不諱及被告甲○○於警詢時坦承不諱」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告乙○○前因傷害案件，經臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑4 月確定，於民國95年6 月
    6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○
    ○、甲○○2 人正值青壯，竟不思憑己之力，以正當方法賺
    取所需財物，恣意破壞他人對財產權之支配，實屬不該，惟
    念被告2 人犯後態度尚稱良好，應已有悔悟之心，其等所竊
    物品價值非鉅，且本件告訴人丙○○○亦當庭表示原諒被告
    乙○○，並對被告乙○○撤回告訴，及被告2 人之動機、目
    的及手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以啟自新
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），均諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
