【裁判字號】    97,審訴,1598
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1598號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2783號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月29日下午2
時27分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重零點玖壹公克、空包裝重零點貳
    壹公克）沒收銷燬，注射針筒支均沒收。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘淨重零點伍公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑捌月
    ，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點玖壹公克、空包裝
    重零點貳壹公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
    重零點伍公克）均沒收銷燬，注射針筒支均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院94年度毒聲字第2899號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於95年9 月19日停止處分出監，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官95年度戒毒偵字第343 號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意：(一)於97年3 月6 日21時30分許，在其
    位於高雄縣永安鄉○○村○○路84號住處，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次；(二)於97年3 月6 日下午2 時許
    ，在上開住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    3 月7 日15時50分許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○巷路旁，
    因形跡可疑經警盤查，扣得第一級毒品海洛因1 小包（淨重
    0.91公克、空包裝重0.21公克）、第二級毒品甲基安非他命
    1 小包（驗餘淨重0.35公克）及其所有預備供施用第一級毒
    品海洛因所用之注射針筒3 支，且經其同意採尿檢驗結果呈
    嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
