【裁判字號】    97,審交簡,1378
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因公共危險案件，經臺灣臺南地方
    法院以94年度交簡字第1153號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於94年8 月30日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安
    全駕駛狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，雖未因此與他人發生
    車禍事故，但已對其他用路人之安全構成極大威脅，所為實
    無可取，且其先前已有1 次酒後駕車經論罪科刑之紀錄，有
    上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，
    顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其測得之呼氣中酒精濃度
    ，達每公升0.76毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，另
    參酌被告為高中肄業、從事道士工作、家庭經濟狀況勉持等
    情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
