【裁判字號】    97,審訴,2053
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2053號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3586號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月29日下午4
時25分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國89年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院90年度毒聲字第4040號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經裁定停止戒治及撤銷停止戒治，於90年11
    月15日強制戒治期滿執行完畢釋放，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官90年度戒毒偵字第1278號為不起訴處分確定。又
    於92年間復因施用毒品案件，經本院93年度訴字第209 號判
    處有期徒刑7 月確定；又於93年間分別因違反動產擔保交易
    法及施用毒品案件，經本院93年度簡字第3722號、93年度訴
    字第2251號各判處有期徒刑4 月、9 月確定，上開案件經本
    院93年度聲字第1360號裁定應執行有期徒刑1 年6 月，並與
    他案接續執行，94年12月8 日假釋出監交付保護管束，於95
    年5 月17日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不
    知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月22日17
    時許，在高雄縣旗山鎮○○路26巷5 號住處，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月23日18時55分
    ，在屏東縣里港鄉○○村○○路1 號前，為警攔查，並依法
    帶回警局採集尿液檢體送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
