【裁判字號】    97,審易,642
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴後（97年度速偵字第155
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5 月29
日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向國庫支付新台幣萬元
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年3 月29日下午1 時
    50分許，在高雄市前金區○○○路266 之1 號漢神百貨公司
    6 樓「MORLEY」專櫃，以試穿服飾名義，將價值7,500 元之
    牛仔外套穿上後，即乘櫃檯人員不知時，竊取後逕行走近電
    梯門口欲搭乘離去，為櫃檯人員甲○○發現攔阻報警處理。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款、第2項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
