【裁判字號】    97,審訴,1140
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（96年度毒偵字第
10794 號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
5 月22日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  黎懷恩
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治
    、於89年1 月4 日停止處分出監並付保護管束，於89年8 月
    10日保護管束期滿執行完畢，由檢察官於89年8 月16日以89
    年度戒毒偵字第897 號為不起訴處分；復因施用毒品、竊盜
    案件，經本院以93年度訴字第2229號判處執行有期徒刑8 月
    ，於94年4 月29日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月20日某時，在高
    雄縣大樹鄉○○村○○街90巷36弄27號住處，將海洛因加水
    稀釋注入注射針筒內施打在手臂之方式，施用海洛因1 次。
    嗣經警於96年10月23日13時10分許在高雄縣大寮鄉○○村○
    ○路與民順街口，因形跡可疑經警方盤查，另經其同意採集
    尿液送驗，發現有海洛因代謝後嗎啡、可待因之陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
