【裁判字號】    97,聲減,2040
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國95年5 月間某日因犯
    贓物罪，經本院以96年度易緝字第191 號（偵查案號：臺灣
    高雄地方法院檢察署95年度偵字第26039 號）判處拘役58日
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日減刑基準
    日之前，合於減刑條件，聲請減其宣告刑及諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱本條例）係於96年
    6 月15日修正公布，並自同年7 月16日起施行。依本條例第
    5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六
    年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑。」查本件受刑人犯罪時間雖在本條例所
    定96年4 月24日減刑基準日之前，惟被告因上開贓物案件，
    經合法傳拘均未到庭，本院於96年4 月25日依法發佈通緝，
    經警於96年11月30日緝獲歸案等情，有臺灣高等法院通緝記
    錄表1 份在卷為憑，受刑人既於本條例施行前經發佈通緝，
    又非自動歸案接受審判，依本條例第5 條之規定，本件所犯
    贓物罪，即不得邀減刑之寬典。聲請意旨認其符合減刑條件
    應予減刑等語，尚有誤會。其聲請並無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
