【裁判字號】    97,審聲,1239
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名王耀輝）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第36號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗後淨重合計貳拾柒點肆零公克
）及第二級毒品甲基安非他命肆包（驗後毛重合計玖拾壹點壹公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。
三、經查，本件扣案疑似海洛因之白色粉末5 包經送請法務部調
    查局鑑定結果，確均含海洛因成分（驗後淨重合計27.40 公
    克），有該局94年12月14日調科壹字第220021780 號鑑定通
    知書1 紙在卷可憑；另扣案疑似甲基安非他命之晶體4 包經
    送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確均呈第二
    級毒品甲基安非他命陽性反應（驗後毛重合計91.1公克），
    有該醫院94年11月22日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙在
    卷可稽，本院審核認聲請人此部分聲請，洵屬有據，應予准
    許。爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
