【裁判字號】    97,交聲,754
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第754號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄縣政府警察局97年3 月
26日舉發違反道路交通管理事件之通知（原舉發單號：高警交字
第NJ0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人；其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚
    未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查：本件異議人甲○○之車號P5X-131 號重型機車，於民
    國97年2 月14日下午6 時43分許由白藍騎乘至高雄縣大寮鄉
    ○○○路與民貴街口，因闖紅燈而為警逕行舉發（高警交字
    第NJ0000000 號），該案未經裁決，此有本院97年5 月29日
    電話記錄查詢表、高雄縣政府警察局第高警交字第NJ000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷足憑，上開交通
    違規事件尚未經裁決，亦無受處分人存在，異議人對於上開
    舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，揆諸前揭之說
    明，其聲明異議之法律上程式，即有未合，且無從補正，本
    院自無就原處分機關所為之處分有無理由等實體事項加以審
    酌之必要，應予裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
