【裁判字號】    97,審交簡,1385
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行至第8 行更正為「
    於民國97年3 月19日20時許，在高雄市○○路，飲用啤酒4
    至5 瓶，並於97年3 月20日1 時許，因飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車號ZS-8190 號自小貨車
    ，由國道一號九如交流道北上行駛，嗣於同日凌晨1 時35分
    許，途經國道一號北上364 公里處，因不勝酒力而操控失當
    ，撞擊中央」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀
    態下，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公
    眾之交通安全，所為實無可取，且其先前已有酒後駕車經論
    罪科刑之紀錄（判處拘役，不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所
    悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度每公升0.95毫克等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告為專科畢業、職
    業為商、家庭經濟狀況勉持（此為其於警詢中所自承）等情
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
