【裁判字號】    97,聲減,2222
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第1213號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，並與附表編號二所示業已減刑之罪，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一所列犯罪日期，犯施用第一級
    毒品罪，經本院判處有期徒刑6 月確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按。茲檢察官以其所犯附表編
    號一之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並就附表編號一所示之罪減刑後，與
    附表編號二所示已減刑之罪，定其應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  吳良美
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
