【裁判字號】    97,審訴,2094
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1652號
                                    97年度審訴字第2094號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2921號、第3651號），檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月
29日下午2 時45分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零柒柒公克、
    檢驗後淨重零點零陸柒公克）沒收銷燬之。又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因貳包
    （壹包檢驗前淨重零點零柒捌公克、檢驗後淨重零點零陸玖
    公克；壹包檢驗前淨重零點零捌肆公克、檢驗後淨重零點零
    柒伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之
    第一級毒品海洛因包（檢驗前淨重合計零點貳玖、檢驗
    後淨重合計零點貳壹壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院90年度毒聲字第5036號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    91年4 月10日停止其處分出所，於91年11月13日期滿未經撤
    銷停止戒治視為執行完畢。又因施用毒品案件，經本院94年
    度訴字第4437號、95訴字第3346號（施用時間為95年6 月17
    日下午4 時許）各判處有期徒刑1 年2 月、10月確定，嗣因
    符合減刑條件，經本院96年度聲減字第34 88 號各減為有期
    徒刑7 月、5 月，於96年11月30日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯施用毒品罪，經起訴、判刑及執行後，復分別基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意：(一)於97年3 月17日8 時許，在
    高雄縣岡山鎮○○街19號，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之
    方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年3 月17日15
    時30分許在高雄縣岡山鎮○○路旁，見甲○○形跡可疑，上
    前攔查，並從其身上扣得其所有之第一級毒品海洛因1 小包
    （檢驗前淨重0.077 公克、檢驗後淨重0.067 公克），且經
    其同意採集尿液，檢驗結果呈可待因及嗎啡陽性反應；(二)於
    97年4 月16日8 時許，在高雄縣岡山鎮○○街19號，以將海
    洛因摻入香菸點燃吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣為警於97年4 月16日18時許在高雄縣岡山鎮○○路旁，見
    甲○○形跡可疑，上前攔查，並扣得其所有之第一級毒品海
    洛因2 小包（1 包檢驗前淨重0.078 公克、檢驗後淨重0.06
    9 公克；1 包檢驗前淨重0.084 公克、檢驗後淨重0.075 公
    克），且經其同意採集尿液，檢驗結果呈可待因及嗎啡陽性
    反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
