【裁判字號】    97,聲減,2084
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於民國94年12月19日犯傷
    害罪，經本院以95年度簡上字第952 號（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署95年度偵字第14153 號），判處拘役40日
    ，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定
    在案。因其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
