【裁判字號】    96,訴,2035
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第2035號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  劉家榮律師
被 上訴 人
即 被  告  僑蔚國際股份有限公司
法定代理人  甲○○原名卞守中.
                        4樓
上訴人與被上訴人間請求確認股東權不存在等事件，上訴人對於
中華民國97年4 月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟
標的價額前經本院96年度補字第1099號裁定核定為新台幣（下同
）2,000,000 元（本院卷第14頁），是應徵第二審裁判費31,200
元；又確認委任關係存在或不存在之訴，乃係關於受任人之身分
存在與否涉訟，不論係有償委任或無償委任，均屬非因財產權涉
訟，應徵收第二審裁判費4,500 元。二者合計應徵第二審裁判費
35,700元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  郭瓊徽
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                    書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
