【裁判字號】    97,審簡,439
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2006、4656號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。再被告以一行為交付2 本金融機構帳戶資料予姓名年籍
    不詳自稱「林先生」之男子，供某不詳詐欺集團使用，係出
    於1 個幫助詐欺取財之犯意及犯行，致使詐欺集團成員詐騙
    乙○○、甲○○2 人之財物，係一行為觸犯數罪名，應論以
    想像競合犯，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告在
    知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供金融帳
    戶、印章、提款卡、密碼等物提供給他人作為犯罪工具使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐
    騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受
    詐騙之金額，所為殊無足取，斟酌被害人所受損害，被告先
    前並無前科，素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯
    罪動機、目的、所獲利益等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以勵自新，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有供本件詐騙匯款使用之金融帳戶、印章、提款卡
    等物，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，
    且因已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該
    等物品應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，
    併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
