【裁判字號】    89,整,9
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請公司重整
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 89年度整字第9號
聲  請  人  高雄縣政府地方稅務局
相  對  人  臺灣汎生製藥廠股份有限公司
重  整  人  甲○○
            洪耀臨律師
            詹進義會計師
上列聲請人聲請將稅捐債權列入重整清償計畫等事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人尚積欠聲請人民國89年度至91年度房
    屋稅新台幣（下同）1,294,271 元、90年度地價稅220,541
    元，合計欠款1,514,812 元（下稱系爭稅捐債權），詎相對
    人竟未將其明知之上開稅捐欠款造冊向法院申報，致聲請人
    因未收受法院通知，而未及申報上開債權，是以聲請人逾期
    申報上開債權，係有不可歸責於自己之事由存在，為此，爰
    依公司法規定，聲請將聲請人之上開重整債權，列入相對人
    之重整清償計畫中，俾以受償等語（見本院卷(二十)第297 頁）
    。
二、相對人則以：聲請人所核課之89至91年度房屋稅均屬法院於
    91年1 月30日裁定准予相對人重整前成立之稅捐債權，係屬
    重整債權，依公司法第297 條第1 項規定，聲請人應按法院
    裁定所定之債權申報期間（即91年1 月30日起至91年3 月1
    日止），向重整監督人申報債權，詎聲請人於91年6 月14日
    即知悉相對人重整情事，卻遲至91年7 月8 日始向重整監督
    人申報系爭稅捐債權，已逾公司法第297 條第3 項規定得補
    行申報之15日法定期間，自不得行使權利等語置辯（見本院
    卷(二十)第419 頁）。
三、按對公司之債權，在重整裁定前成立者，為重整債權，其依
    法享有優先受償權者，為優先重整債權，其有抵押權質權或
    留置權為擔保者，為有擔保重整債權，無此項擔保者，為無
    擔保重整債權，各該債權非依重整程序，均不得行使權利。
    又重整債權人，應提出足資證明其權利存在之文件，向重整
    監督人申報，經申報者，其時效中斷；未經申報者，不得依
    重整程序受清償。前項應為申報之人，因不可歸責於自己之
    事由，致未依限申報者，得於事由終止後15日內補報之，但
    重整計畫已經關係人會議可決時，不得補報，公司法第296
    條第1 項、第297 條第1 項、第3 項分別定有明文。
四、經查：
  (一)按臺灣汎生製藥廠股份有限公司（下稱汎生公司）於91年1
    月30日經本院以89年度整字第9 號裁定准予重整，經臺灣高
    等法院高雄分院於91年9 月30日以91年度整抗字第1 號裁定
    駁回抗告確定。相對人並於91年1 月30日起至91年3 月1 日
    止，在高雄市○○○路282 號8 樓進行債權人、股東之債權
    、股權申報事宜，且於91年3 月12日上午9 時起至下午3 時
    止進行申報債權及股權審查，有本院91年1 月30日89年度整
    字第9 號裁定1 件在卷可稽（見本院卷(十二)第216 頁）。相對
    人之重整計畫復經關係人會議於94年6 月27日可決重整計畫
    ，並經本院於95年1 月9 日裁定認可確定（見本院卷(十三)第88
    頁、第107頁），均合先敘明。
  (二)本件系爭稅捐債權係成立於91年1 月30日本院裁定准予相對
    人重整前，為重整債權，非依重整程序，不得行使權利。查
    聲請人至遲於91年6 月14日已知悉相對人重整情事，並以91
    年6 月14日高縣稅管字第0910055229號函知行政執行處暫緩
    執行房屋稅欠繳稅款之事實，已據相對人提出上開高雄縣政
    府稅捐稽徵處91年7 月8 日高縣稅管字第0910066533號函1
    份在卷為憑（見本院卷(二十)第421 頁），堪認聲請人縱有不可
    歸責於自己之事由，未及於法院裁定應申報債權期間（即自
    91年1 月30日起至91年3 月1 日止）申報債權，惟上開事由
    既已於91年6 月14日終止，揆諸公司法第297 條第3 項規定
    ，聲請人即應於事由終止後15日內補報，亦即聲請人至遲應
    於91年6 月29日前向相對人之重整監督人補報系爭稅捐債權
    。本件聲請人於91年7 月8 日始以高縣稅管字第0910066533
    號函文向相對人之重整監督人申報系爭稅捐債權（見本院卷
    (二十)第421 頁），顯已逾上開法定補報債權期間，聲請人復未
    具體說明究有何不可歸責於自己之事由，致無從依限申報，
    自難認聲請人於91年7 月8 日所為申報於法相合，聲請人請
    求依重整程序受償系爭稅捐債權，係屬無據。
  (三)末查，本件相對人之重整計畫業經關係人會議於94年6 月27
    日可決，並經本院於95年1 月9 日裁定認可確定（見本院卷
    (十三)第88頁、第107 頁），已如前述，則依公司法第297 條第
    3 項但書規定，重整計畫經關係人會議可決後，重整債權人
    即不得再行補報債權，聲請人以97年5 月7 日高縣稅法字第
    0970021244號函請本院將系爭稅捐債權逕予列入重整計畫受
    償，亦於法不合，不得准許。
五、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
