【裁判字號】    96,訴,5081
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5081號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第8586號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2123號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國
    94年12月14日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵緝字第698 號不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月27日下午3 、4 時
    許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路3 號3 樓，以滲入香菸點
    燃方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於同日下午7 、8 時許，在上址以
    玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    96年8 月28日1 時許，經警在高雄縣大寮鄉○○村○○路3
    號3 樓查獲，並扣得案外人黃耀庭所有已使用過之注射針筒
    1 支、未使用過之注射針筒1 支、安非他命吸食器1 支、止
    血帶1 條。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。又本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，均合先敘明。
二、訊據被告對其分別在上揭時、地，以上述方法施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次之事實坦承不諱
    （本院卷第68頁）。被告為警查獲後，於96年8 月28日13時
    許所採集之尿液，經送驗結果，確呈海洛因代謝物之嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司96年
    9 月10日報告編號：KＺ000000000000號檢驗報告及高雄縣政
    府警察局仁武分局偵查隊偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表
    （代碼：287） 各1 紙附卷足資佐證（警卷第9 、10頁）。
    是被告前揭自白與事實相符，犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2123號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國94
    年12月14日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵緝字第698 號不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是被告於經觀察、勒戒執
    行完畢後，於5 年內再犯本案，檢察官逕行起訴，即無不合
    。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，甲基安非他命係同條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項施用第二級
    毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應分別為施用第一級毒品海洛因、施
    用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒執行完畢，猶未戒除
    施用毒品惡習，惟係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，尚具
    悔意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。
五、至於扣案之已使用過之注射針筒1 支、未使用過之注射針筒
    1 支、安非他命吸食器1 支、止血帶1 條，業據被告供稱均
    為黃耀庭所有，其施用毒品未使用到上開扣案物品等語（本
    院卷第68頁），佐以卷附高雄縣政府警察局仁武分局扣押物
    品目錄表所示「所有人/ 持有人/ 保管人」欄均為黃耀庭簽
    名及蓋指印（警卷第14頁），則無證據證明上開扣案物品與
    本件犯罪有關，爰均不予宣告沒收銷燬或沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11 條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李佳韻到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
