【裁判字號】    97,審訴,1512
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1512號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2372號、97年度毒偵字第2271號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國97年5 月29日下午2 時7 分在本院刑事第14法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒品
    海洛因壹包（驗前淨重零點零陸貳公克、驗後淨重零點零伍
    肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零陸貳公克、驗後淨重零
    點零伍肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院88年度毒聲字第8634號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，以88年度毒聲字第9196號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於89年5 月9 日停止戒治出所並付保謢管束
    ，89年12月6 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官89年度戒毒偵字第1407號不起
    訴處分確定。復於94年9 月間因施用毒品案件，經本院94年
    度訴字第3937號判處有期徒刑10月確定；又於95年間因施用
    毒品案件，經本院95年度訴字第1745號判處有期徒刑11月確
    定，嗣以96年度聲減字第1211號裁定減刑為有期徒刑5 月15
    日確定，經接續執行，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其
    仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完
    畢後，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)於97年
    1 月7 日下午3 時許，在高雄縣六龜鄉○○路42之1 號住處
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其
    為毒品列管人口，為警通知於同年月8 日15時許到場後，經
    其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應；(二)復於97年2 月21日
    上午9 時許，在高雄客運旗山南站某公廁內，以上開針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月22日上
    午9 時40分許，在上開某公廁外，因形跡可疑為警攔查，當
    場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.062 公克、驗後
    淨重0.052 公克），後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反
    應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
