【裁判字號】    97,審聲,1238
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第239號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（壹包驗後淨重零點零貳柒公克，
壹包驗後檢體用罄）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重
合計貳點零肆捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。查本件扣案疑似海洛因之白色粉末及咖啡色粉末各1 包
    經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確均呈第一級毒品海洛
    因陽性反應（白色粉末驗前淨重0.056 公克、驗後淨重0.02
    7 公克，咖啡色粉末驗後檢體用罄），有該醫院96年3 月19
    日高市凱醫驗字第3666號、96年5 月22日高市凱醫驗字第41
    17號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙在卷可稽；又扣案疑似
    甲基安非他命之晶體2 包經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    ，確均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（1 包驗前淨重
    1. 420公克、驗後淨重1.407 公克，1 包驗前淨重0.650 公
    克、驗後淨重0.641 公克），有該醫院97年4 月21日高市凱
    醫驗字第6755號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，本
    院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法38條
    第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
