【裁判字號】    97,訴,699
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第699號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟捌佰捌拾陸元，及自民國九
十七年一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七
一計算之利息，暨逾期五個月內者，按每月新臺幣壹仟伍佰元計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依信用卡契約之法律關係，訴請被告清償
    信用卡消費款，而依兩造所簽訂之信用卡約定條款第26條約
    定：「因本契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，
    持卡人及保證人並同意以臺灣士林地方法院、臺灣高雄地方
    法院為第一審管轄法院」，足見兩造就本件之消費借貸涉訟
    ，業已合意以本院為第一審管轄法院。又本件訴訟非屬專屬
    管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響。是被告
    住居所地雖非本院所管轄，惟依前揭規定及兩造間合意管轄
    之約定，本院對本件請求清償信用卡消費款自有管轄權，合
    先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告於民國91年12月24日向原告申請信
    用卡使用，約定被告得持原告核發之信用卡至特約商店刷卡
    消費，但應按原告寄送之信用卡消費明細月結單所定之日期
    及方式繳納帳款，未繳清之餘額部分自各筆帳款入帳日起至
    該筆帳款結清之日止，應給付原告按週年利率19.71%計算之
    利息。如未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額
    ，被告除應給付按上開利率計算之利息外，並在每月帳單未
    繳清金額在新臺幣（下同）100,001 元以上者，尚應加計逾
    期在5 個月內者，按每月1,500 元計算之違約金。被告迄至
    97年1 月6 日使用信用卡期間，累積尚積欠原告557,886 元
    未按期清償，本應於97年1 月21日前繳納，詎經原告多次催
    討，被告均置之不理。為此，爰依信用卡契約之法律關係，
    請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金。
二、被告經合法通知，未於本院最後言詞辯論期日到場，惟先前
    曾具狀以：本件被告之通訊地址係於台中市○區○○路二段
    315 號5 樓之3 ，本件如由本院管轄，恐難期公平等語置辯
    。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出信用卡帳單資料查詢、信
    用卡申請書及約定條款為證，而被告經合法通知，既未到庭
    ，亦未提出書狀，就此部分之事實作何聲明或陳述，經本院
    調查證據之結果，原告之上開主張自堪信為真實。至被告所
    抗辯由本院管轄難期公平之部分，本院既認本件本院應有管
    轄權，已如上述，在被告未能具體陳明由本院管轄有何不公
    情事之情形下，被告上開抗辯，自無理由，其聲請移轉管轄
    ，亦屬無據。
四、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約均有清償之責（最高法院89年度台上字第1628號判決意旨
    參照）。被告既自97年1 月21日起仍積欠原告557,886 元未
    清償，依約自應負清償責任，從而，原告依信用卡契約之法
    律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                              書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
