【裁判字號】    97,票,5764
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第5764號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十七年三月二日簽發之本票，內載憑票交付聲請
人新臺幣伍萬元，及自民國九十七年三月二日起至清償日止，按
年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國(1)96年8 月23日(2)
    97年3 月2 日簽發之本票，內載金額均為新臺幣50,000元，
    提示日為民國(1)96年8 月23日(2)97年3 月2 日，並免除作成
    拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未
    獲付款，為此提出該本票二紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，按票據執票人，應以背書之連續證明其權利，又
    記名票據應由受款人依背書轉讓。票據法第37條第1 項、第
    30條第1 項分別著有明文，並為同法第124 條所準用。查本
    件經核，除系爭本票（票據號碼為二九九六六一號之本票）
    受款人係案外人甲○○，未有背書人之記載，揆諸前揭說明
    ，聲請人之聲請自非適法，應予駁回外，其餘聲請應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
