【裁判字號】    97,訴,821
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第821號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4525
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認為涉犯刑法第
    第320 條第1 項竊盜罪部分之罪嫌重大，且有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規
    定，於民國97年3 月14日執行羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告自承有竊取他人財物之事實
    ，且有卷證可稽，足認被告所涉竊盜罪嫌確屬重大，且被告
    曾有多次經法院論罪科刑之竊盜前科及刻正由偵查機關偵辦
    之竊盜紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    所犯竊盜罪部分有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，故本院經訊
    問後，認被告羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續羈押之
    必要，應自97年6 月14日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
