【裁判字號】    96,保險,11
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度保險字第11號
上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付保險金事件，上訴人對
於本院民國97年5 月28日第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）230 萬元，應徵第二
審裁判費為35,655 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                    書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
