【裁判字號】    97,審簡,2765
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10785 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第4 至6 行之「攜帶所有之鋸子及鐵鎚各1
    支，騎乘車牌號碼XWV-995 號機車前往該工廠，並爬上該工
    廠屋頂，」更正為「騎乘車牌號碼XWV-995 號機車前往該工
    廠，並爬上該工廠屋頂，持鋸子及鐵鎚各1 支，」外，其餘
    之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告已著手加重竊盜犯行而不遂
    ，應按刑法第25條第2 項，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌
    被告正值壯年，不思循正途獲取財物，竟任意竊取他人財物
    ，實無足取，兼衡被告之素行、生活狀況、智識程度，暨其
    犯罪後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準。又扣案之鋸子、鐵鎚各1 支，雖係被告供犯罪所
    用之物，惟被告否認係其所有，亦無證據證明係被告所有，
    且非違禁物，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第2項、第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：三攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
