【裁判字號】    97,司聲,229
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第229號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第二０九０號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾壹萬參仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國96年度裁全字第2901號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供新台幣113,000元為擔保金，並以本
    院民國96年度存字第2090號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因拍賣清償而告終結，聲請人於訴訟
    終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使
    權利，於民國97年4 月3 日送達相對人生效，相對人迄今仍
    未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出本院雄院高
    民恩97審聲113 字第4054號通知函為證。前開事實，經本院
    依職權調取相關卷宗審核結果屬實，且相對人迄未行使權利
    之情事，亦經本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
