【裁判字號】    97,審訴,1164
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1164號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1621號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月29日下午4
時10分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    依本院88年度毒聲字第7244號裁定送強制戒治，於89年3 月
    7 日因停止其處分出監，於89年10月4 日執行完畢。又於91
    年8 月17日犯施用毒品案件，經本院92年度訴字第323 號判
    處有期徒刑1 年確定；再因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院
    93年度簡上字第41號判處有期徒刑1 年確定，上開案件接續
    執行，於94年11月28日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於
    95年3 月3 日因管束期滿執行完畢。復於96年8 月15日犯施
    用毒品案件，經本院96年度訴字第4004號判處有期徒刑1 年
    1 月確定。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判
    決確定及執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年1 月19日晚上8 時許，在高雄縣林園鄉○○村○○
    街150 號處所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣因其為毒品列管人口，經高雄縣政府警察局林園分
    局通知其於97年1 月20日15時至該分局林園派出所採尿送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
