【裁判字號】    97,審訴,1548
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2939號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5 月29日下午2
時20分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點貳伍公克、驗後
    淨重零點貳肆壹公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒
    品海洛因壹包（驗前淨重零點貳伍公克、驗後淨重零點貳
    肆壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本
    院90年度毒聲字第6859號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    認無繼續施用毒品之傾向，於91年4 月10日停止戒治出所並
    付保護管束，於91年11月27日戒治期滿未經撤銷保護管束視
    為執行完畢，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴。
    復於93年間因施用第二級毒品案件，經本院93年度易字第88
    5 號判處有期徒刑1 年確定；又於同年間因施用第一級毒品
    案件，經本院95年度訴緝字第78號判處有期徒刑10月確定，
    嗣以96年度聲減字第2562號裁定減刑為有期徒刑5 月確定；
    上開案件接續執行，於96年8 月16日執行完畢出監。詎其仍
    不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢
    後，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意：(一)於97年3 月14日上午10時許，在高雄市左
    營區義民巷71號住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)另於97年3 月13日某
    時，在某不詳地點，以將甲基安非他命置於吸食器內用火燒
    烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同年月14日22時20分許，在高雄市○○區○○路366
    號3 樓，經其同意為警執行搜索，當場扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗前淨重0.25 3公克、驗後淨重0.24 1公克），後
    經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
