【裁判字號】    97,審聲,200
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第200號
異  議  人
即  受刑人 甲○○
上列異議人不服臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年執減助字第
225 號指揮書，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因偽造文書罪經
    鈞院以89年度易字第906 號判決判處有期徒刑1 年2 月，嗣
    經臺灣高等法院高雄分院以90年上易字第2093號判決駁回上
    訴確定（嗣經該院以96年度聲減字第1880號裁定減為有期徒
    刑7 月確定）。嗣受刑人甲○○於96年6 月8 日經通緝到案
    ，惟因受刑人另涉有詐欺罪嫌，經臺灣士林地方法院通緝中
    ，警方逮捕聲請人後，將之解送至臺灣士林地方法院檢察署
    ，執行偽造文書案所判處之1 年2 月有期徒刑，該署檢察官
    並先行向臺灣士林地方法院聲請羈押後，將受刑人羈押於臺
    灣士林看守所，且係以受刑人即將受執行之原因而准予羈押
    ，故受刑人顯係為執行而羈押，則檢察官所發之執行指揮書
    服刑日期應自96年6 月8 日起算，羈押折抵後應至97年1 月
    7 日期滿，惟檢察官所發受刑人甲○○之執行指揮書，並非
    如此，顯屬不合法，且對受刑人之權益損害至鉅，為此爰依
    法聲明異議云云。
二、經查：異議人即受刑人甲○○經通緝到案後，係由臺灣士林
    地方法院以其有事實足認為有逃亡之虞，於96年6 月8 日裁
    定執行羈押，所犯偽造文書應執行之刑係由該院函詢臺灣高
    雄地方法院檢察署是否借提執行後，經臺灣高雄地方法院檢
    察署函覆臺灣士林地方法院表示欲借提執行，同時囑託臺灣
    士林地方法院檢察署執行後，由臺灣士林地方法院檢察署向
    臺灣士林地方法院仁股借提執行，此經臺灣高等法院高雄分
    院向臺灣士林地方法院檢察署函查明確，並有上開檢察署檢
    送之執行指揮書在卷可憑，復有臺灣士林地方法院對受刑人
    甲○○執行羈押之押票在卷可憑，業經本院調閱向臺灣高等
    法院高雄分院調閱96年度聲字第1280號卷屬實。是受刑人甲
    ○○既係經借提執行，自應以實際借提之日（即96年8 月6
    日）為受刑之始日，從而臺灣士林地方法院檢察署檢察官所
    核發96年執減助字第225 號指揮書內所載刑期起算日96年8
    月6 日並無不當，異議人之異議洵屬無據，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
