【裁判字號】    89,整,9
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請公司重整
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 89年度整字第9號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  臺灣汎生製藥廠股份有限公司
重  整  人  丙○○
            洪耀臨律師
            詹進義會計師
上列聲請人聲請召開臨時關係人會議等事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人持有相對人之股票2 千張（下稱
    系爭股票），已占相對人公司股份總數7%，然因聲請人始終
    未曾接獲相對人申報股權之通知，而未及於向相對人申報股
    權，自不因此而生失權效果，先此敘明。本件相對人之重整
    人丙○○及其子即相對人之業務副總蔡豐吉涉及製造偽禁藥
    品，遭檢調單位搜索（下稱系爭偽藥事件），其主管機關衛
    生署當有可能因此實施特別措施，限制相對人生產，致相對
    人公司營運生變，相對人公司之商譽亦因此受有損害，而有
    立即召開臨時關係人會議之必要，爰依公司法第173 條第1
    至3 項規定，聲請命相對人公司召開臨時關係人會議，並依
    同法第172 條第5 項規定，命相對人之重整人、重整監督人
    將系爭偽藥事件刊登於97年6 月底之年度關係人會議討論事
    項中，復於該年度關係人會議討論對相對人之重整人及駐廠
    藥師提出損害賠償訴訟事宜，至於重整人丙○○執行職務違
    反法令乙節，則請裁定解任其職務，重行選任重整人。又聲
    請人為相對人之股東，惟未曾受相對人通知申報權利，爰裁
    定補列聲請人為相對人之股東，俾以行使權利等語（見本院
    卷(二十)第240 頁、第370 頁）。
二、相對人則以：聲請人並未舉證證明其確實持有相對人之股票
    ，縱認聲請人為相對人之股東，然其既未於重整程序申報股
    東權利期間（即自民國91年1 月30日起至91年3 月1 日止）
    申報股東權利，亦未於94年6 月27日相對人關係會議可決重
    整計畫前，或於94年12月16日法院裁定認可相對人重整計畫
    前，向相對人申報股東權利，是依公司法第297 條第3 項但
    書規定，相對人自不得再依重整程序行使其股東權利。又相
    對人固於97年4 月17日上午因系爭偽藥事件遭檢警搜索，惟
    相對人受訴外人鼎尚國際股份有限公司（下稱鼎尚公司）委
    託分裝胺基酸類化粧品，內含液態胺基酸，鼎尚公司並就其
    委託相對人分裝之物品，提出檢驗結果報告書、進口報單等
    文書，以證上開物品不含違法成份，相對人於受託分裝上開
    物品時，並不知其為胎盤素，況依行政院衛生署公告，胎盤
    素並未禁用於化粧品及食品，是以相對人之前開分裝行為，
    尚難逕謂不法等語置辯（見本院卷(二十)第267 頁、第299 至36
    6 頁）。
三、經查：
  (一)就聲請人聲請裁定列為相對人股東，並依重整程序行使股東
    權利部分：
  1.按股份之轉讓，非將受讓人之姓名或名稱及住所或居所，記
    載於公司股東名簿，不得以其轉讓對抗公司，公司法第165
    條第1 項定有明文。次按，重整程序中股東權申報，應向重
    整監督人申報之。公司記名股東之權利，依股東名簿之記載
    ，無記名股東之權利，應提出足資證明其權利存在之文件申
    報，未經申報者，不得依重整程序，行使其權利；又因不可
    歸責於自己之事由，致未依限申報者，得於事由終止後15日
    內補報之，但重整計畫已經關係人會議可決時，不得補報，
    公司法第297 條第2 項、第3項亦有明定。
  2.本件系爭股票乃由相對人之原任總經理乙○○○轉讓予訴外
    人甲○○，再由甲○○轉讓予聲請人之事實，業據聲請人提
    出系爭股票面反面影本5 張在卷為憑（見本院卷(二十)第371 至
    380 頁），惟系爭股票背面轉讓登記表上之公司登記證章及
    登記日期欄，則均空白，並未登載各該股份轉讓時間，聲請
    人復拒絕說明其取得系爭股票之時點及經過（見本院卷(二十)第
    370 頁），堪認聲請人並未向相對人陳報受讓系爭股票之事
    實，復未經相對人將之登載於公司股東名簿，揆諸首引規定
    ，聲請人自不得以之對抗相對人。又本件聲請人取得系爭股
    票之時點究在裁定准予相對人重整前，或係在裁定准予相對
    人重整後，未據聲請人舉證以實其說，已屬未明，而聲請人
    並未依限於申報重整股東權期間（即自91年1 月30日起至97
    年3 月1 日止）向相對人申報股東權，則有91年度記名股東
    清冊1 份在卷可按（見本院卷(四)第14至34頁），本件復查無
    聲請人有何於94年6 月27日相對人關係人會議可決重整計畫
    前，或95年1 月9 日本院裁定認可重整計畫前向相對人申報
    股東權之相關事證，自難認聲請人於相對人重整程序開始前
    ，或於本院裁定認可重整計畫前，即已取得系爭股票。揆諸
    前揭規定，聲請人主張其得依重整程序行使其權利云云，亦
    乏證據證明，而不可採。
  3.綜上，聲請人請求將其裁定補列為相對人之股東，俾利其於
    重整程序行使股東權云云，核屬無據，不得准許。
  (二)就聲請人將系爭偽藥事件列為97年6 月之年度關係人會議討
    論事項，並召開臨時關係人會議討論相對人應對重整人及駐
    廠藥師就系爭偽藥事件提出損害賠償訴訟，暨裁定解任重整
    人丙○○之職務部分：
  1.相對人於97年4 月17日因系爭偽藥事件遭檢調單位搜索後，
    已於97年4 月18日發布上開公司重大訊息，公諸於社會大眾
    ，有證期局公開資訊觀測站公告網頁1 份在卷可憑（見本院
    卷(二十)第9 頁），惟系爭偽藥事件是否應列為年度關係人會議
    討論事項；是否應召開臨時關係人會議，討論如何向重整人
    及駐廠藥師提出損害賠償訴訟等，則均屬公司治理之範疇，
    非法院得以裁定定之，聲請人聲請法院裁定將之列為重整人
    、重整監督人應報告討論事項，或關係人會議應決議事項，
    或命召開臨時關係人會議，均屬於法無據。
  2.又相對人之所營事業項目，除西藥製造外，尚包含化粧品製
    造業，有高雄縣政府營利事件登記證、變更登記各1 份在卷
    可稽（見本院卷(二十)第304 頁、第306 頁），而檢調人員於系
    爭偽藥事件所扣取之物品乃本院卷(二十)第337 至338 頁所示之
    物，則據相對人陳報在案，依該物品瓶身所貼標籤記載，其
    瓶裝內容物乃化粧品添加物，並非藥品（見本院卷(二十)第337
    頁），相對人受委託分裝化粧品尚與其營業項目無違。又鼎
    尚公司委託相對人分裝之物，均經鼎尚公司提出相關檢驗報
    告以證並無違法添加物，有卷進口報單3 份、附檢驗報告8
    紙為憑（見本院卷(二十)第332 至336 頁、第321 至328 頁），
    足認相對人受委託分裝上開物品前已經相當查證，經確認所
    受委託分裝之物品並無違法成份後，始接單分裝上開物品。
    至於系爭偽藥事件是否另涉違反其他法律強制規定，或另涉
    犯罪嫌疑，現仍由檢警偵查中，是以聲請人僅憑報章雜誌之
    片斷報導，遽謂相對人之重整人丙○○已然違背善良管理人
    義務，聲請本院裁定解任其重整人職務云云，殊嫌速斷，而
    不可採，不得准許。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
