【裁判字號】    97,補,704
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第704號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○核發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）1,500,000 元
，應繳裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，
應補繳14,850元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未
為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
