【裁判字號】    97,審訴,1569
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1569號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3115號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年5月29日下午2時
40分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  紀聰正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零陸伍公克、驗後淨重零
    點零伍伍公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒
    刑貳月，扣案玻璃球吸食器1 個沒收。應執行有期徒刑柒月
    ，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零陸伍公克、
    驗後淨重零點零伍伍公克）沒收銷燬、扣案玻璃球吸食器壹
    個沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本
    院96年度毒聲字第1496號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於96年12月14日釋放出所，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官96年度毒偵字第7436號不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年3 月21日某時，在其
    位於高雄縣阿蓮鄉○○路112 巷24號住處，以將海洛因摻入
    香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)另
    於同日下午某時，在上開住處，以將甲基安非他命置於吸食
    器內燒烤成煙霧後再以口鼻吸用之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同年月22日14時許，在高雄縣阿蓮鄉
    ○○路112 巷24號（起訴書誤載為高雄縣阿蓮鄉○○路112
    巷22號）住處為警查獲，扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前
    淨重0.065 公克、驗後淨重0.05 5公克）及其所有預備供施
    用第二級毒品所用之玻璃球吸食器1 個，經其同意採尿送驗
    結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
