【裁判字號】    97,聲減,211
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第211號
抗  告   人
即 受 刑 人   甲○○
                      （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑案件，不服本院中華民國97年4 月24日裁
定（97年度聲減字第211 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於定應執行刑部分撤銷。
甲○○所犯附表編號2 、3 、4 、5 、8 之犯罪減刑後所處之刑
，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾
柒年貳月。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○（下稱受刑人）所犯
    如附表所示等罪，前經原裁定就附表編號2 、3 、4 、5 、
    8 之犯罪予以減刑，並與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。然原裁定所定其應執行之刑已逾各
    刑合併之刑期，尚屬有誤，為此提起抗告。
二、經查：
    (一)受刑人因於79、80年間犯如附表所示等罪，經分別判處如
      附表所示之刑，均經確定在案。再受刑人所犯如附表編號
      2 、3 、4 、5 、8 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96
      年4 月24日以前，合於減刑條件，應予以減刑，並應與附
      表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
      此均有被告前案紀錄表、本院87年度聲字第343 號刑事裁
      定附卷足憑，且經本院調閱受刑人執行卷查明無訛。
    (二)又按刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依下列各款定其定其應執行者：五、宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。」是受刑人所犯附表編號2 、3 、4 、5 、8
      之犯罪減刑後所處之刑，與附表所列其餘不應減刑之犯罪
      所處之刑，定其應執行刑，依上開規定，應於各刑中之最
      長期即有期徒刑10年以上，各刑合併之刑期即有期徒刑19
      年11月又15日以下，原裁定所定應執行刑為有期徒刑20年
      ，於法即有未合。
    從而，受刑人之抗告為有理由，自應由本院將原裁定關於定
    應執行刑部分撤銷，並另定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第408 條第2 項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
