【裁判字號】    97,聲,30
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第30號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前與黃俊英間當選無效事件，業經臺
    灣高等法院高雄分院96年度選上字第13號民事判決確定（按
    一審為台灣高雄地方法院95年度選字第20號），訴訟費用應
    由黃俊英負擔。聲請人所支出之訴訟費用合計新台幣532,64
    1 元，未經於該裁判內確定數額，爰依民事訴訟法第91條第
    1 項第2 項規定，聲請確定訴訟費用額等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，
    第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定
    之，為同法第91條第1 項所明定。是聲請確定訴訟費用額自
    應向第一審受訴法院為之，始為適法。本件聲請人向無管轄
    權之本院聲請確定訴訟費用額，依上規定自有未合。爰依職
    權將本件移送於該管轄之第一審法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
