【裁判字號】    97,上訴,782
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第782號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第386 號中華民國97年3 月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣地方法院檢察署97年度毒偵字第918 號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即97年5 月4 日）前之97年4 月22日提出上訴書狀，然上
    訴書狀僅泛指其已有悔改之心，且經美沙同治療後，已徹底
    戒毒，並有正當工作，請求從輕量刑等語，並未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
    應予撤銷之具體理由（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），其上訴即不合法
    律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟
    法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。」，係指上訴書狀
    未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認
    僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經
    原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正
    ，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲
    上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正
    之事項，即毋庸先命補正。從而，被告之上訴書狀未敘述具
    體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年5 月26日以
    前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律
    上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言
    詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
