【裁判字號】    97,抗,154
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償票款　　　　(聲明異議)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第154號
抗  告  人  甲○○
上列當事人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間清償票款
強制執行事件，抗告人對於民國96年9 月7 日臺灣高雄地方法院
96年度執字第21754 號駁回其異議之裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人不服臺灣高雄地方法院96年度執字第21754 號裁
    定，提起抗告，未繳納抗告費用，經原法院限期命其於7 日
    內補正，抗告人業於民國96年11月6 日收受該通知，有送達
    證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應
    予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項前段、第
    95 條 ，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                                書  記  官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
