【裁判字號】    97,交抗,252
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第252號
抗  告  人  交通部公路總局
            高雄區監理所
代  表  人  陳新彬
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年4 月18日裁定（97年度交聲字第556 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：受處分人甲○○於民國97年2 月20日下午9
    時27分許，因飲酒後駕駛小客車，為警攔檢查獲，經抗告人
    機關裁決處罰鍰新臺幣（下同）3 萬4 千500 元，並吊扣駕
    駛執照12個月，因受處分人係持職業大貨車駕駛執照駕駛較
    低級車類小客車，故依道路交通安全規則第35條規定吊扣駕
    駛執照即職業大貨車駕駛執照，尚與道路交通安全規則第68
    條規定無關。又吊扣駕駛執照之目的並非僅為處罰行為人，
    尚有以暫時禁止行為人於道路上駕駛，以免其短期內再犯，
    避免危及一般用路者，二相權衡，並無侵害受處分人之工作
    權及生存權。是原審裁定撤銷上開裁決，諭知受處分人處罰
    鍰3 萬4 仟500 元，並吊扣自用小客車駕駛執照12個月，尚
    有未當。
二、按道路交通安全規則第114 條規定：「汽車駕駛人有下列情
    形之一者，不得駕車：……二、飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之○‧○五以上。……」，又道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定：「汽車駕駛人，駕駛汽車經
    測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣一萬五千元以上六萬
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年
    ；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷
    或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一、酒精濃度
    超過規定標準。……」。經查，受處分人甲○○於97年2 月
    20日下午9 時27分許，駕駛小客車行經高雄縣永安鄉○○路
    前，為警攔檢而查知其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.47毫
    克，嗣由抗告人機關裁處罰鍰3 萬4 千500 元、吊扣駕照12
    個月及施以道安講習之事實，業據受處分人自承在卷，並有
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通
    部公路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決書附卷
    可稽，自堪以認定。次查，95年3 月1 日修正施行前之道路
    交通管理處罰條例第68條原規定：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正後道
    路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，而觀其修正理由，係以
    修正前條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照
    一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活過鉅（詳卷附立
    法院公報第94卷第70期第136 頁、第138 頁之院會紀錄），
    因而將吊扣持有各級車類之駕駛執照刪除，顯見在吊扣駕駛
    執照時，僅能吊扣違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，已不能
    再吊扣其他各級車類之駕駛執照。準此，受處分人酒後違規
    駕駛小客車，僅能吊扣小客車駕駛執照，受處分人固無小客
    車駕駛執照，原處分機關亦不得因此即裁處吊扣受處分人職
    業大貨車駕駛執照。從而，原審以受處分人異議有理由，撤
    銷原處分機關之裁決，即屬正當。抗告機關之抗告，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
