【裁判字號】    97,聲減,340
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第340號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 所載之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，併科罰金
新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯附表所示等2 罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2 所示之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1 項、第12
    條，修正前刑法第51條第5 款、第42條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
