【裁判字號】    97,上易,416
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第416號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因重利等案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97年
2 月22日第一審判決（起訴案號：臺灣地方法院檢察署95年度偵
字第33256 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告雖於上訴期間屆滿（即97年3 月26日）
    前之97年3 月19日提出上訴書狀，然上訴書狀僅泛指不服原
    判決等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上
    訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，
    依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」被告
    上訴後，經原審於97年3 月20日裁定命被告應於裁定送達後
    7 日內補提上訴理由書，惟被告於97年3 月27日收受補正裁
    定後7 日內，迄今均未補提上訴理由書，依上開規定，顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
    條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
