【裁判字號】    97,聲,31
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請法官避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第31號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人統聯公寓大廈管理維護有限公司間請求確
認股東關係不存在事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之
    聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此
    種迴避原因，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
二、本聲請人聲請承辦本院96年度上字第69號案件之受命法官迴
    避，係以受命法官要求其撤回上訴，因伊不同意，而以得了
    便宜還賣乖之不當用語訓斥伊，足認有偏頗之虞云云，資為
    其聲請理由。然其所舉之原因均與上述情形不合，復未提出
    能即時調查之證據以釋明其所稱受命法官確有上開言詞之情
    形，其聲請法官迴避，不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
