【裁判字號】    97,補,299
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第299號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告聲請對被告發支付命令，
經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）500,000 元，應徵第一審
裁判費5,400 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元後，尚應補
繳4,400 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
