【裁判字號】    97,訴,182
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第182號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國97年4 月18日
第一審判決（97年度訴字第182 號），提起上訴，經核其上訴書
狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，
不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，限於
本裁定送達後5 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
