【裁判字號】    97,促,4191
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定                97年度促字第4191號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第51
    3 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，查債務人甲○
    ○住居於台中縣大肚鄉○街村○○鄰○○路484 號一樓之1 ，
    有戶籍謄本在卷可稽，非本院轄區，本院無管轄權，則依前
    開規定，聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
註：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
