【裁判字號】    97,補,306
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第306號
原      告  欣甫通運股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
被      告  沅冠企業股份有限公司
                        1號
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，原告聲請對被告發支付命令，
經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,090,996 元，依民事訴
訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費11,890元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000 元後，尚應補繳10,890元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
