【裁判字號】    97,苗簡,454
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第454號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告為貪圖一己私利，將其業務上所持有之物侵占入
    己之犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行並
    已與告訴人達成民事上和解並賠償損害，此有本院96年度苗
    小字第304 號判決在卷可稽，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，而被告因一時
    失慮，罹此刑責，犯後已坦承犯行並與告訴人達成民事上和
    解，賠償損失，甚有悔意，經此偵審教訓後，應無再犯之虞
    ，本院因認對於被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，以期
    其能有效回歸社會，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑3 年，以勵自新。另被告上揭犯罪時間係於96年
    4 月24日前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條
    件，並依上開條例規定，減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科
    罰金折算標準。
三、應適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本），上訴於本院第二審
    合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
