【裁判字號】    97,交訴,5
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度交訴字第5號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第323 號），本院苗栗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
簽由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年12月31
    日傍晚5 時許，在苗栗縣竹南鎮○○街58之1 號飲用含有酒
    精之飲料後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛LF-9
    251 號自用小客車，南向行駛竹南鎮○○里○○路，於行駛
    至塭仔頭13之2 號屋前時，應注意路段中央劃有禁止跨線行
    駛之分向限制線（雙黃線），能注意而未注意，竟逆向行駛
    侵入北向車道，適丙○○駕駛100-BTN 號機車、乙○○無照
    駕駛CYK-627 號機車，循明勝路北向前往竹南，張車撞及在
    前方之謝車，謝車受撞後再撞及黃車，乙○○臀部挫傷，丙
    ○○則因而右足踝閉鎖性骨折。甲○○明知丙○○、乙○○
    二人因車禍而受傷，竟逕行駕車逃逸（其另涉刑法第185 條
    之3 酒後不能安全駕車罪及刑法第185 條之4 肇事逃逸罪部
    分，由本院另行審結）。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○涉有刑法第284 條第1
    項之過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1
    項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人丙○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  張珈禎
                                      法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                       書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
