【裁判字號】    97,繼,132
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度繼字第132號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人對於被繼承人乙○○拋棄繼承事件聲請選任特別代理
人，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為張陳貴妹對於被繼承人乙○○拋
棄繼承事件之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母張陳貴妹因罹患老人失智症
    合併妄想症狀，為重度障礙人士，目前意識不清，於養護中
    心照護中，而張陳貴妹之配偶乙○○於民國97年1 月17日死
    亡，如其無法拋棄繼承，將影響其權益甚鉅，爰依民事訴訟
    法第51條之規定，聲請選任張陳貴妹之女即聲請人甲○○為
    其特別代理人，以便代其拋棄繼承等語，並提出戶籍謄本、
    財團法人為恭紀念醫院出具之診斷證明書、苗栗縣私立頭份
    老人養護中心出具之證明書、張耕瑞及張夏英出具之同意書
    暨印鑑證明書、被繼承人乙○○之繼承系統表、張陳貴妹之
    身分證影本暨中華民國身心障礙手冊影本等件為證，經核尚
    無不合，應予准許。
二、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
