【裁判字號】    97,易,289
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第289號
上 訴 人即
被      告  甲○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年4 月30日97年度易字第28
9號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之。原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第349 條、第362 條前段
    分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○因竊盜案件，經本院判決後，於民國
    97年5 月5 日將判決正本送達與被告甲○，有送達證書附卷
    可稽（見97年度易字第289 號卷第29頁），而被告甲○之住
    所為苗栗縣南庄鄉東河村2 鄰東興新村142 號，須扣除在途
    期間2 日，本件之上訴期間應自送達翌日即97年5 月6 日起
    算，至97年5 月17日（星期六），因屬國訂例假日而順延，
    故其上訴期間應於同年月19日（星期一）業已屆滿，被告遲
    至97年5 月20日始向本院提起上訴，已逾法定上訴期間，其
    上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
    362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  吳振富
以上正本與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  巫  穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
