【裁判字號】    97,婚,44
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度婚字第44號
上  訴  人
即原    告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○間關於請求履行同居事件，
上訴人對於本院中華民國97年4 月14日97年度婚字第44號民事第
一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費，查本件訴訟應徵
第二審裁判費新臺幣4,500 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
之規定，命上訴人於收受本裁定送達後7 日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  家事法庭    法  官  張淑芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
                              書記官  劉秋雯
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
