【裁判字號】    97,消債更,22
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第22號
聲請人即
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補提最新全戶戶籍謄本（記事
欄不得省略），及說明：一、協商成立迄聲請日止，聲請人之清
償狀況，並提出聲請人各期清償金額及相關證明文件，註明自何
時起未能如期清償及未能清償之原因到院；二、聲請人所稱卡債
各期內容、房貸之總額、起訖年月日、分期清償情形等所有相關
資料之證明文件。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未說明其協商成立後之清償
    狀況、自何時起未能如期清償、未能清償原因等情，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
