【裁判字號】    97,拍,102
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第102號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劉金順
                        6號
            陳莊煥治
上列聲請人與相對人劉金順、陳莊煥治間請求拍賣抵押物事件，
聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件
進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請費新臺幣貳仟元，請付現金或匯票（匯票抬頭：臺
    灣苗栗地方法院）。
二、確認劉金順是否為請求標的之不動產所有權人，如否，則應
    不得為本件之當事人，就此部分請撤回聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
