【裁判字號】    97,消債更,40
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第40號
債  務  人  甲○○
上列聲請人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正因不可歸責於己之事由致
履行協商顯有重大困難之事由，並提出相關證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如主文所示事項欠缺，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
