【裁判字號】    97,消債更,36
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第36號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      民事庭  法  官  吳國聖
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5 月19日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書  記  官  魏美騰
附件：
一、聲請人配偶、所扶養之親屬及其他法定扶養義務人最近二年
    之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人、配偶及受扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事不得省略
    ）。
三、說明受撫養人林秀鳳之扶養費何以每月需新台幣10,000元，
    林秀鳳之撫養義務人有幾人？另需負擔非受撫養權利人吳宛
    蓁、吳冠彰撫養費用之法律依據為何？
四、出售苗栗縣通霄鎮○○段48之2 地號、48地號2 筆土地與鍾
    政弘之買賣契約，及支付買賣價金之證明文件。
五、聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商之協議書附表
    及無擔保債務還款計畫，並陳報自協商成立起至聲請日止，
    各期清償金額及證明，並註明自何時起未能清償及其原因。
六、因不可歸責與己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
