【裁判字號】    97,交易,26
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第26號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第85
6號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○未領得自用小客車駕駛執照，駕駛技術未臻成熟，不
    得駕駛自用小客車行駛於道路之上。詎其於民國96年7 月28
    日上午7 時許前某時，駕駛其所有車牌號碼LX-1032 號自用
    小客車載運除草劑，自其位於苗栗縣苑裡鎮玉田里3 鄰42號
    住處出發，至苗栗縣苑裡鎮○○里○○○路雙向二車道之路
    旁，將上述車輛停放於該處，欲至其位於附近的農田灑除草
    劑。而依道路交通安全規則第112 條第2 項之規定，甲○○
    應注意停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後
    輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾40公分，且依當時情況
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意上述規定，將上開車輛
    逆向停放在同鎮○○○路由西往東方向之車道上，且該車輛
    之左側前後輪胎外側距離路面邊緣分別為40公分、50公分。
    嗣於同日上午7 時許，柯龍雄駕駛車號FN8-851 號重型機車
    ，沿同鎮○○○路由東往西方向行駛時，未注意車前狀況及
    靠右行車，竟跨越行車分向線（黃虛線），逆向行駛於上開
    車輛停放之車道，並因而擦撞上開車輛之右側後視鏡後人車
    倒地，導致頭部外傷合併顱內出血經送醫急救延至同年8 月
    8 日不治死亡。甲○○於肇事後，員警到現場處理時，在其
    上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃
    避接受裁判而當場向警員邱學麟自首，承認其為肇事人，並
    接受裁判。
二、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官據報相驗，由柯龍雄之
    配偶丙○○○、子乙○○告訴後，及由同署檢察官簽分偵查
    後起訴。
    理  由
一、本件訊據被告甲○○對於上述犯罪事實坦承不諱，核與目擊
    證人陳坤光於偵查中結證之情節相符（參相卷第74-75 頁）
    ，且有道路交通事故現場圖及調查報告表各1 份（參相卷第
    10-14 頁）、現場及車損照片8 張（參相卷第15-17 頁）、
    臺灣苗栗地方法院檢察署相驗屍體證明書（參相卷第26頁）
    、檢驗報告書暨相驗照片（參相卷第27-55 頁）、李綜合醫
    院大甲分院區域教學醫院診斷證明書（參相卷第18頁）在卷
    可憑。由此足見其自白與犯罪事實相符，其過失致人於死之
    犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告無駕駛執照，駕駛上述車輛違規停於前述道路
    旁而致柯龍雄死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定，加重其刑。又被告肇事後，於職司犯罪偵查之公務
    員尚未發覺係其駕車肇事致人於死前，主動向到場之警察邱
    學麟自首其為肇事者，嗣並接受裁判，此有苗栗縣警察局通
    霄分局社苓派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可考（參相卷第60頁），其行為符合刑法自首之規定，依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被
    告無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，足見素行良好，且其犯後坦承其有過失，態度尚佳。
    但衡酌其上述過失行為，造成告訴人痛失親人、身心飽受煎
    熬，且其迄今尚未與告訴人達成和解賠償告訴人損失，暨參
    酌被害人亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第
41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
