【裁判字號】    97,簡上,182
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度簡上字第182號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院中華民國97年4 月15日
第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第23687 號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之「第一審判決」而上訴者，應向管轄第二
    審之高等法院為之；又不服「高等法院」之第二審或第一審
    判決而上訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及
    第375 條第1 項分別定有明文。而不服「地方法院」之「第
    二審判決」者，既未準用上開條文，且刑事訴訟法第七編「
    簡易程序」，亦無關於不服地方法院之第二審判決而提起上
    訴之規定，是針對地方法院所為之第二審判決，依法即屬不
    得上訴甚明。此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送
    達判決時，即告確定。復按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條
    前段亦有規定。
二、本件上訴人即被告甲○○因賭博案件，前經本院管轄之第二
    審合議庭於民國97年4 月15日以97年度簡上字第182 號判決
    上訴駁回。依照前開說明，本件依簡易程序所為之第二審判
    決，即不得提起第三審上訴，而於宣示判決時，即已確定。
    今被告不服上開判決，具狀提起上訴，其上訴違背法律上之
    程式，於法顯有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
