【裁判字號】    97,交簡,2259
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第69號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 段第5 行：「車牌號碼BKG-227 號重型機車」應更
    正為：「車牌號碼BGK-227 號重型機車」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月2 日修
    正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之法定
    刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後提
    高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金，
    比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3 之規定有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤罔顧公眾安全，於服用酒類後呼氣酒精濃度高達每公升
    0.98毫克，騎乘機車時對交通號誌無反應而闖紅燈，顯已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市
    區道路上，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行，
    經檢察官為緩起訴處分，惟未履行緩起訴處分所命被告應履
    行之事項，而經撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                    97年度撤緩偵字第69號│
│    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）  │
│                        住臺北縣板橋市○○路○ 段115 之2 │
│                        號2 樓                          │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之│
│    危險，其於民國96年5月17日下午5時許，在臺北縣樹林市○○
○    ○路往柑園路方向馬路旁之某檳榔攤飲用酒類後，已達不能│
│    安全駕駛動力交通工具之狀態，竟不顧公眾之安危，仍貿然│
│    騎乘車牌號碼BKG-227 號重型機車，自柑園路欲往保安街之│
│    方向行駛，嗣於同日下午5 時43分許，行至臺北縣樹林市○○
○    ○街1 段與復興路口前時，因不勝酒力未注意車前狀況，而│
│    闖紅燈遭警當場攔查，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得│
│    其呼氣酒精濃度高達每公升0.98毫克，因而查悉上情。    │
│二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，│
│    復有臺北縣政府警察局樹林分局當事人酒精測定紀錄表、汽│
│    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3│
│    案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各│
│    1份在卷可資佐證。按呼氣酒精濃度達每公升0.55 毫克者，│
│    屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較慢、感覺減低並影響│
│    駕駛之情形，肇事率為一般正常人之10倍，此有行政院國軍│
│    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函（88）北總內字第│
│    26868 號函可參。本件被告所測得之呼氣酒精濃度高達每公│
│    升0.98毫克，顯已達不能安全駕駛之程度，被告犯嫌堪以認│
│    定。                                                │
│二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕│
│    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。                          │
│三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。    │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│ 中    華    民    國    97    年    4    月    29    日│
│                            檢察官  楊承翰              │
│上開正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    5     月    6     日│
│                            書記官                      │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
