【裁判字號】    97,簡,4405
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9151號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月9 日中午12
    時許，在臺北縣板橋市○○路247 號前，持其所有之鑰匙1
    支竊取由甲○○管領使用之車牌號碼JUC-123 號重型機車得
    手後，供己騎乘代步使用。嗣於同日下午2 時許，為警在臺
    北縣板橋市○○路15號前查獲乙○○，並當場扣得上開重型
    機車1 部（業經甲○○領回）及鑰匙1 支。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
（三）扣案鑰匙1 支。
（四）贓物認領保管單1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前已有竊盜前科紀錄，素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所竊
    取財物價值，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案鑰匙1 支，係被告所有供其為本案竊盜犯行所用之物，業
    據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
