【裁判字號】    97,訴,1463
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1463號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      地下室
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1932號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹陸貳貳公克）沒收銷燬之
。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，於民國九
    十一年六月二十一日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵緝字第九七號為
    不起訴處分。又於九十二年間因施用第一級、第二級毒品案
    件，經臺灣士林地方法院以九十二年度訴字第三０五號判決
    判處有期徒刑七月、三月，並定應執行刑有期徒刑九月，於
    九十三年九月三十日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年二月十一日上
    午某時許，在臺北縣中和市某速食店廁所內，以注射方式，
    施用海洛因一次。嗣於九十七年二月十二日下午二時許，在
    臺北縣板橋市○○路六十五號前為警查獲，並扣得其所有之
    海洛因二包（合計驗餘淨重零點一六二二公克）。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告乙○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於九十七年二月十二日為警查獲後採集之尿液檢體，
    經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法
    初驗、氣相層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡陽性反應，
    有該公司於九十六年二月二十七日出具之濫用藥物檢驗報告
    、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各一份在
    卷可憑（見偵查卷第四十二頁、第四十三頁）。又警方當日
    扣得之白色粉末二包，經送驗結果，確為海洛因，合計驗餘
    淨重零點一六二二公克之事實，並有交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書一份附卷可稽（見偵查卷第四十四頁）
    ，足認被告之自白與事實相符。再者，被告前因施用毒品案
    件，經裁定送觀察、勒戒，於九十一年六月二十一日執行觀
    察、勒戒完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    九十一年度毒偵緝字第九七號為不起訴處分，嗣於九十二年
    間又因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以九十二年度訴字第三０五號判決判處有期徒刑七月、三月
    ，並定應執行刑有期徒刑九月，於九十三年九月三十日縮短
    刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可考，則被告本案施用第一級毒品犯行，已非屬毒品危防
    制條第二十條第三項所稱「五年後再犯」之情形，即應由檢
    察官依法追訴（最高法院九十五年度臺非字第五九號判決參
    照）。是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經臺
    灣士林地方法院以九十二年度訴字第三０五號判決判處有期
    徒刑七月、三月，並定應執行刑有期徒刑九月，於九十三年
    九月三十日縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告素行非端，前已因施用毒品獲得不起訴處分
    之寬典，又經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視
    法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目
    的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海
    洛因二包（合計驗餘淨重零點一六二二公克），應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭?法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
