【裁判字號】    97,交易,219
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第219號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二九二九三號），於被告為有罪之陳述後，本院改依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○於民國九十六年九月十三日七時五十分許，駕駛車牌
    號碼ＥＭ─八七四九號自用小客車，沿臺北縣林口鄉○○○
    路往桃園方向行駛，行經與南勢七街交叉口時，適有洪進籌
    所駕駛車號ＧＧＫ─九七三號機車行經該路口欲迴轉，因未
    禮讓直行車先行，而貿然衝出左轉，丙○○則因疏未注意車
    前狀況，未採取預防措施而閃避不及，致所駕自用小客車之
    左前車頭與洪進籌所駕機車之右側發生擦撞，洪進籌受此撞
    擊身體彈起，頭部撞及自小客車之右上方擋風玻璃後倒地，
    造成頭部及腿部鈍性傷、顱骨骨折及顱內出血，丙○○之自
    小客車，並向右方偏移，而與適自同向後方駛來由甲○○所
    駕駛之車號七二八─ＪＱ號自用小貨車發生擦撞（無人傷亡
    ）。洪進籌雖經送往林口長庚醫院急救，仍因傷重於同日十
    一時十分不治死亡。
  (二)案經洪進籌之子乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、車禍現場
    相片二十二幀、臺北縣政府警察局新莊分局車禍案件現場勘
    查報告、臺北縣政府警察局證物初步篩檢結果報告表各乙份
    。
  (三)臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告及相驗相片十七幀。
  (四)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。
  (二)爰審酌被告素行、智識程度與生活狀況，及所犯為最重本刑
    為二年以下有期徒刑之罪，其本件過失之程度非微，並造成
    被害人無端死亡之無可回復結果，然被害人於本件同有過失
    ，被告於審理中就其本人之過失部分亦能直承無隱，並已與
    被害人家屬達成民事調解成立（參卷附臺北縣林口鄉調解委
    員會九十六年民調字第一○六號調解書）以彌補所受損害，
    ，犯後態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (三)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    檢察署刑案紀錄簡覆表一件附卷可稽，其因一時疏失，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且與被害人家屬達成民
    事和解，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第二百七十六條第一項、刑法第四十
一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
  罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
  期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
