【裁判字號】    97,交簡,2171
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵字第
六二號），本院受理後（九十七年度交易字第一五八號），被告
就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判決處刑程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年三月二十七日下午一時許，駕駛車牌
    號碼2431-FJ 號自用小客車，沿臺北縣三重市○○街四十七
    號旁之無名道路行駛欲左轉仁義街時，本應注意轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時路面無缺陷亦無障礙物，光線為日間
    自然光，視距良好，路面為一般市區○○道路，四岔路口，
    無號誌，依其知識、能力無不能注意之情事，竟疏未注意，
    未讓直行車先行而貿然左轉，因而擦撞直行於仁義街上，由
    乙○○騎乘車牌號碼GAO-746 號重型機車，致乙○○人車倒
    地，受有右膝脛骨近端粉碎性骨折、右膝腓骨近端骨折及左
    腳外踝骨骨折等傷害。甲○○於有偵查權限之機關及公務員
    發覺其犯罪前，停留於現場並向據報前往現場處理之警員表
    明為肇事人自首並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    本院改行簡易判決處刑程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭過失傷害犯行坦承不諱，核與告訴
    人乙○○警詢之指述相符，並有臺北縣立醫院九十六年七月
    十六日第0000000號診斷證明書、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙、道路交通事故
    談話紀錄表、現場照片十六幀附卷可稽，被告之自白與事實
    相符合，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺
    其犯罪前，留在現場並向據報前往處理之警員自承肇事並接
    受裁判，此有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一紙附卷足憑，是被告之犯行符合自首之
    要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，兼衡其對本件車禍之過失程度、告訴人所受傷害
    情形、肇事後尚未與告訴人達成和解，及犯罪後業於本院審
    理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折算標準
    。再被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，所犯為
    刑法第二百八十四條之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依
    刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第  284 條  （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
