【裁判字號】    97,簡,4761
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應刪除「扣得之安非他命
    吸食器1 組」並應補充記載：「按甲基安非他命經口服投與
    後約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中
    排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8 日 (81) 藥檢一字第001156號函示在案」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪；被告施用前後持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查被告曾因違反電
    子遊戲場業管理條例案件，經本院以96年度簡字第8505號判
    決處有期徒刑5 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    確定，甫於97年4 月1 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內再故意犯本件法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告之素行不端，曾因施用毒品案件經
    觀察勒戒、強制戒治及法院判刑執行完畢，仍不知戒除施用
    毒品之惡習，顯見其自制力薄弱，漠視法紀，惟其犯行主要
    戕害自身健康，對社會治安危害非鉅，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之吸食器2組
    （聲請書誤載為1 組），被告否認屬其所有，查該吸食器係
    警方在「中天網咖」第13號電腦桌下發現，該處係公眾得出
    入之營業場所，不能排除他人放置之可能性，復無其他積極
    證據足資證明該吸食器2 組確係被告所有犯本案所用之物，
    自不得併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
