【裁判字號】    97,家聲,170
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家聲字第170 號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與陳淑卿間聲請延長保護令事件（97年度家護聲字
第11號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之
    聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。最高
    法院79年度台抗字第275 號著有裁判可參。且此種迴避原因
    ，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調
    查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請法官余來炎迴避，係以：
    聲請人與相對人間聲請延長保護令事件（即97年度家護聲字
    第11號）定於民國97年5 月13日上午11時20分調查，原承審
    法官乃「余來炎審判長」，然聲請人對於鈞院96年度家護字
    第922 號通常保護令事件（下稱系爭保護令）之裁定不服，
    目前已提出抗告繫屬當中。惟本件系爭保護令相對人乃家庭
    傷害暴力者，「余來炎審判長」未予詳查。此觀鈞院96年度
    偵字第26897 號相對人之簡易判決處刑書自明。然「余來炎
    審判長」嗣逕自對聲請人（即本件家暴之受害者）做出不利
    系爭保護令之裁定，偏頗之情灼然至明。然本件延長保護令
    又落入「余來炎審判長」承審，實令聲請人難以苟同，且顧
    忌再偏頗之虞，為此聲請法官余來炎迴避本案之審理等語。
三、經查，聲請人聲請法官余來炎迴避之事由，無非係以承審法
    官余來炎於另案96年度家護字第922 號通常保護令中未詳查
    相對人乃家庭傷害暴力者，逕自核發保護令予相對人，而本
    件延長保護令又由余法官承審，實令聲請人難以苟同，且有
    偏頗之虞為由。然查，聲請人因對法官余來炎於另案審理所
    為指揮訴訟之職權行使，未能甘服，主觀上認法官余來炎有
    偏頗之虞，其所舉之原因均與上述所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形不合，且聲請人亦未提出能即時調查之證據
    以釋明法官余來炎於該案訴訟結果有利害關係或對於當事人
    有親交嫌怨等客觀事實，是以，本件聲請法官迴避，為無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  家事法庭      審判長法  官  林錫凱
                                      法  官  郭光興
                                      法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5    月     30    日
                                      書記官  李玉秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
