【裁判字號】    97,易,1109
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第8318號），本院裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「小瑪莉
」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣伍佰壹拾元，均沒收之。
    事  實
一、甲○○與及真實姓名年籍不詳綽號「一川」之成年男子，共
    同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，均明知未依電
    子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關臺北縣政府辦理營
    利事業登記核准前，不得經營電子遊戲場業務，仍自民國（
    下同）九十七年二月二十三日日起，由「一川」將電子遊戲
    機「小瑪莉」一台，寄放在甲○○位於臺北縣新莊市○○路
    四二五號之鵝肉麵店之公眾得出入場所內，以機台與不特定
    人賭博財物。賭法為由賭客投入十元硬幣押注，賭客押注後
    ，如押中，可得倍數不等分數，洗分時，再以同比例兌換等
    值現金，如未押中，則由機台沒入賭資，以此方式經營電子
    遊戲場業務。嗣於九十七年年二月二十九日下午六時許，為
    警當場查獲，並扣得電子遊戲機「小瑪莉」一台（含ＩＣ板
    一塊）及機台內賭資新臺幣（下同）五百一十元。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並有現
    場暨電子遊戲機臺照片六幀附卷可稽，及上開「小瑪莉」電
    子遊戲機臺一臺（含ＩＣ板一塊）、機臺內賭資新臺幣五百
    一十元扣案可證，足認被告自白與事實相符，本案事證明確
    ，犯行洵堪認定。
二、按電子遊戲場業管理條例第十五條之立法意旨係為健全電子
    遊戲場之營業秩序，明定未依該條例規定辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記者，即屬未經設立而營業；又按同條例第二
    十二規定，其處罰對象為「行為人」，即指實際違規經營該
    電子遊戲場業者，至於營業場所、設備之規模，該條例並未
    有明文設限。是核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、電子遊戲場業管
    理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪。被告與真實
    姓名年籍不詳綽號「一川」之成年男子，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告未依規定辦理營利事業登記而經
    營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純
    一罪。又被告係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子
    遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念
    在內，是被告前後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪
    。再被告係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，依刑
    法第五十五條之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第二
    十二條規定處斷。爰審酌被告前雖有違反電子遊戲場業管理
    條例案件之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    可稽，惟其本案所擺設之電子遊戲機僅一臺，規模不大且時
    間不長，情節尚屬輕微，及其犯罪動機、目的、手段、犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之賭博性電子遊戲機臺「小瑪莉」一臺
    （含ＩＣ板一塊）、賭資新臺幣五百一十元，屬當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百
    六十六條第二項之規定併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十
二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項
前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
