【裁判字號】    97,聲,2078
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳伍公克）、第二
級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點壹伍陸捌公克），
均沒收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第50
    85號被告曾旭紳涉嫌違反毒品危害防制條例等案件，業經不
    起訴處分確定，案內查扣之第1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨
    重0.25公克）、第2 級毒品甲基安非他命2 包（合計驗餘淨
    重0.1568公克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬或沒收語。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款規定之第1 、2 級毒品；而查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。本件扣案之第1 級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.25公克）、第2 級毒品甲基安非他命2 包（合
    計驗餘淨重0.1568公克），經送鑑定，認含第1 級毒品海洛
    因、第2 級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局鑑定通
    知書、憲法司令部刑事鑑識中心鑑定書各1 紙在卷可稽，可
    認扣案物屬違禁物，揆以前開說明，本件聲請為有理由，應
    予准許。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
