【裁判字號】    97,訴,761
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第761號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年5 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬零貳佰肆拾伍元，及自
民國九十六年九月十一日起至清償日止，按年息百分之五點一九
計算之利息，並自民國九十六年十月十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬肆仟陸佰伍拾伍元，及自民
國九十六年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點九三
計算之利息，並自民國九十六年十月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告乙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    (一)被告乙○○以被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台
      幣（下同）2,120,000 元，借款期間自民國（下同）85年
      10月11日起至105 年10月11日止，共20年分240 期，每期
      1 個月，並自第一期起本息平均攤還，並按公告指標利率
      2.44% 加2.75% 計算，計為年利率5.19% ，嗣後隨基本放
      款利率調整而調整，並得每3 個月依原告銀行當時「放款
      利率加減碼標準」檢討調整加減碼數後，重新計算利率，
      經被告等立有同一內容之中長期放款借據及授信增補契約
      交與原告收執。
    (二)被告乙○○以被告甲○○為連帶保證人，向原告借款700,
      000 元，借款期間自民國（下同）95年8 月21日起至105
      年8 月21日止，共10年分120 期，每期1 個月，並自第一
      期起，本金按月平均攤還，利息按月計付，借款採二段計
      算利息，自95年8 月21日起至97年8 月20日止，按公告指
      數型房貸指標利率2.44% 加0.49% 計算，計為年利率2.93
      % 機動調整計算利息，並自97年8 月21日起，按公告指數
      型房貸指標利率加0.99% 計算，嗣後隨公告指數型房貸指
      標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算
      ，經被告等立有同一內容之住宅貸款契約交與原告收執。
    (三)茲上項一之借款，被告尚欠原告本金1,280,245 元，且自
      96年9 月11日起即未依約按期繳款，原告依契約書第5 條
      及第6 條之規定主張被告喪失期限利益，提前終止契約且
      全部債務視為到期。另上項二之借款，被告尚欠本金714,
      655 元，且自96年9 月21日起即未依約按期繳款，原告依
      契約書第9 條及第10條之規定主張被告喪失期限利益，提
      前終止契約且全部債務視為到期。上開借款迭經催討，被
      告均未置理，為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示
      。
二、被告乙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與相符之住宅貸款契約、中
    長期放款借據、授信約定書、授信增補契約書、客戶往來明
    細查詢、放款中心利率查詢表為證，且被告2 人對原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用同條第1 項規定即視同自認，堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告：(一)連帶
    給付1,280,245 元，及自96年9 月11日起至清償日止，按年
    息5.19% 計算之利息，並自96年10月12日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 計算之違約金。(二)連帶給付714,655 元，
    及自96年9 月21日起至清償日止，按年息2.93% 計算之利息
    ，並自96年10月22日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
