【裁判字號】    97,交易,211
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第211號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第61
90、9561號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依
簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充如下：
（一）犯罪事實部分，補充：被告甲○○肇事後，於具偵查犯罪
      職權之機關或公務員尚不知何人為肇事者前，在臺北縣政
      府警察局新莊分局交通分隊警員任福忠據報前往現場處理
      時，當場承認為肇事者，自首接受裁判。
（二）證據部分，補充：被告於本院審理時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法276 條第1 項之過失致人於死罪。被
    告肇事後，於具偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知何人為
    肇事者前，在臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊警員任福
    忠據報前往現場處理時，當場承認為肇事者，自首接受裁判
    之事實，有卷附臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份可資證明，茲依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告因駕駛疏失，造成難以彌補之損
    害，所為非是，惟事後坦承犯行，已與被害人家屬達成和解
    ，業經被害人之妻薛碧惠到庭陳述明確，並有和解資料1 份
    在卷可稽，犯後態度尚無不良，兼衡被告之過失程度、素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告肇事之時間，雖係於民國96年4 月24日以前，
    惟被害人死亡即犯罪結果發生之時間，係於96年4 月25日之
    後，並不符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件（
    最高法院78年度臺上字第1833號判決要旨參照），尚不得依
    該減刑條例之規定予以減刑，併此敘明。另被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可考，其因駕車不慎致犯本罪，事後已坦承
    犯行表達悔悟，獲得被害人家屬之諒解，經此偵審程序之教
    訓，當知所警惕而信無再犯之虞，併諭知緩刑3 年，以啟自
    新。
據上論斷應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、
第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，判決如主文。
本案經檢察官孫治平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                刑事第十四庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第276 條第1 項。
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
