【裁判字號】    97,簡,4731
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11097 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之汽車左後照鏡及左側門鈑，足以生損害於他人
，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充記載：「甲○
    ○曾於民國95年間因妨害公務案件，經臺灣臺北地方法院以
    95年度訴字第147 號判決處有期徒刑6 月確定，嗣經同法院
    以96年度聲減字第991 號判決減為有期徒刑3 月確定，於96
    年12月19日易科罰金執行完畢。」及檢察官聲請簡易判決處
    刑書之犯罪事實欄第1 段第4 行「左前門鈑」應更正為「左
    側門鈑」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告有上
    述曾受有期徒刑執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，再
    故意犯本件法定刑含有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告另有賭博等前科（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不良，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、所毀損之財物價值，及犯後坦承犯行
    、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
