【裁判字號】    97,交簡,1383
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第2976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 業經修正，經總統於97年
    1 月2 日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正條文公
    布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公布前之刑法第
    185 條之3 規定，核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之
    3 之公共危險罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於
    服用酒類後之血液酒精濃度為237.1mg/dl（換算呼氣酒精濃
    度達每公升1.18毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘機車，並發生交通事故，致自己受傷，嚴重
    危害行車安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。又依卷附之臺北縣政府警察
    局三重分局交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙（見96年度
    偵字第11529 號偵查卷第20頁）固載明：「報案人或勤指中
    心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往傷者就醫之醫
    院處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」等情，惟此
    所謂被告當場承認為「肇事」，應係指被告就其駕車與他人
    發生交通事故而言，至於被告就醉態駕駛之犯行部分，細究
    全案卷證，未見被告就酒醉駕車之公共危險犯行於經警委託
    臺北縣立醫院人員對其實施抽血酒精測試前即有自首之情形
    ，被告本件犯行，係於警方據報前往被告就醫之醫院處理時
    ，因被告意識不清無法對其實施吹氣酒精測試，乃委託醫院
    對其實施抽血檢測後，彼時警方即已查知被告酒精濃度超過
    標準而涉犯醉態駕駛罪嫌，此見卷附臺北縣政府警察局三重
    分局刑事案件報告書、被告之道路交通事故談話紀錄表自明
    （同上偵查卷第1-2頁、第6-7頁），故被告並非於其上開犯
    行被有偵查權之公務員或機關發覺前自承犯行，自難認有自
    首規定之適用，附此敘明。
三、又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，另
    被告係於上開條例施行後之96年9 月27日經臺灣板橋地方法
    院檢察署發布通緝，並於96年10月27日經警緝獲到案，故仍
    有上開條例之適用，而應減其宣告刑期2 分之1 ，並諭易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
