【裁判字號】    95,附民,462
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院95年度訴字第3474號詐欺等案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
   事   實
一、原告方面：訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶
    民事訴訟部份應以判決駁回原告之訴」，刑事訴訟法第503
    條第1 項前段定有明文。次按檢察官以被告連續數行為而犯
    同一之罪名提起公訴者，法院如僅認其中一行為成立犯罪，
    固無須就犯罪不能證明部分，特於主文中諭知無罪，惟刑事
    訴訟法第503 條第1 項所謂刑事訴訟諭知無罪，按諸立法本
    旨，自係包含此種情形在內，故關於上述犯罪不能證明部分
    之附帶民事訴訟，亦應依同條項之規定，以判決駁回之，此
    項判決，非對刑事判決已有上訴，則依同條第2 項之規定，
    亦不得上訴（最高法院29年上字第48號判例意旨可資參照）
    。
二、本件被告乙○○被訴詐欺取財等案件，其中被訴詐欺告訴人
    甲○○部分，業經本院以95年度訴字第3474號刑事判決認定
    該部分之犯罪不能證明，因公訴人認此部分與同判決經起訴
    論罪科刑之有罪部分具有連續犯之裁判上一罪關係，而不另
    為無罪之諭知。揆諸前揭判例意旨，原告即告訴人甲○○提
    起之本件附帶民事訴訟，自應以判決駁回之。
三、結論：應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  李君豪
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
