【裁判字號】    97,訴,1847
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1847號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2496號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年5 月27
    日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第1766號為不起訴處分確定，又於92年至94
    間，因竊盜、詐欺及三次施用毒品案件，經法院分別判處有
    期徒刑3 月、5 月、6 月、11月、8 月確定，嗣經定應執行
    刑為有期徒刑2 年6 月，並經減刑依序為有期徒刑1 月15日
    、2 月15日、3 月、5 月15日，應執行有期徒刑11月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日，及減為有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日，甫於96年10月11日縮短
    刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於96年12月23日15時許為警採尿前回溯26小時
    內之某時，在其臺北縣新莊市○○路370 號7 樓住處（起訴
    書略載在不詳地點），以將海洛因摻水以注射針筒施打至身
    體之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日12時40分許，在臺北
    縣板橋市○○路與干城路口，為警查獲，並扣得其所有供施
    用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院受命法官
    徵詢檢察官及被告之意見後，本院合議庭認合於刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    有注射針筒1 支扣案可稽，且被告為警查獲後採集之尿液經
    送驗結果，係呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司2008/01/08報告編號CH/2007/C1121 號濫用藥物檢驗報告
    1 紙在卷可憑，足徵被告之自白係出於自由意思，且與事實
    相符，罪證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品
    之低度行為，應為施用第一毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，經觀察、
    勒戒執行完畢，竟一再施用毒品，顯見其自制力不佳，惟念
    其犯罪係戕害自身，尚未害及他人，所犯情節非重，及犯罪
    後承認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。扣案之注射針筒1 支，為被告所有供其施用毒品
    所用之物，經其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
