【裁判字號】    97,易,1308
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1308號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
六八三號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○因自己所有車牌號碼為ＥＶ─九四七二號自用小客車
    之號牌遭吊扣，致該車無法行駛上路，竟意圖為自己不法之
    所有，於民國九十六年十月二十五日十六時許，在臺北縣板
    橋市○○街光復橋下陳建弘之倉庫內，竊取甲○○所有置放
    於倉庫內車牌號碼為Ｔ五─八一七二號之號牌二面，得手後
    將之懸掛於ＥＶ─九四七二號自用小客車上，並駕駛該車至
    高雄地區。嗣於九十六年十一月六日二十三時十五分許，乙
    ○○駕駛上開懸掛竊得車牌之自用小客車行經高雄縣鳳山市
    ○○○路與鳳南街口時，不慎發生車禍，經員警到場處理，
    始悉上情，並起獲上開所竊之號牌二面。
  (二)案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人甲○○之供述。
  (三)贓物領據乙紙。
  (四)攝有被告車輛懸掛竊得號牌情形之相片六幀。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
  (二)爰審酌被告除曾因酒後不能安全駕駛動力交通工具之公共危
    險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵
    字第三二三○一號為緩起訴處分確定外，別無其他犯罪紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，現任職從事水
    電工程，此經其自陳甚明，具有正當職業，素行非劣，因一
    時驟起之貪念而為本件犯行，動機可訾，及其使用之手段、
    所欲竊取物品之價值，與審理中坦承犯行，犯罪後之態度尚
    稱良好，被害人甲○○亦當庭表明願原諒被告等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
  (三)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判程序，當
    能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併依刑法第七十四條第一項第一款諭知緩刑二年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項，第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
