【裁判字號】    97,交簡,2429
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行（參考卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後已與被害
    人達成民事和解並賠償損害（見卷台北縣三峽鎮調解委員會
    調解筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。末查被告雖曾於85年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件經法院判處有期徒刑4 月確定，惟已於85
    年3 月13日易科罰金執行完畢，且5 年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其因一時失慮，觸犯刑典，事後已與被害人達成
    民事和解並賠償損害，經此科刑教訓，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰宣告緩刑3 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    交通法庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
