【裁判字號】    97,訴,646
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第646號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5月1
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零陸萬肆仟貳佰肆拾柒元及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件兩造於「臺灣企銀房屋貸款定型化契約」約定以本院為
    第一審管轄法院，本院自有合意管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
（一）被告乙○○於民國93年12月10日向原告分別借得新臺幣（
      下同）2,000,000 元及5,500,000 元等2 筆款項，並約定
      按期繳息及清償本金，如借款到期或視為全部到期而未立
      即償還時，應按約定利率給付遲延利息，遲延還本或付息
      時，本金自到期日，利息自付息日起，照應還款額，逾期
      在6 個月以內者，按借款利率之1 成計付，逾期超過6 個
      月者，按借款利率之2 成計付違約金。並約定如有任何一
      宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，其全
      部債務視為到期。詎料被告借得上開款項後，僅繳至95年
      4 月10日，爾後即未依約履行，雖經原告聲請拍賣其抵押
      物受償7,09 2,358元，惟於扣除執行費67,153元、利息暨
      違約金520,07 9元（至96年11月8 日止）及債權原本
      7,500,000 元後（其中1 筆債權原本2,000,000 元）已完
      全受償，尚欠本金994, 874元，及自96年11月9 日起至清
      償日止，按年息3.645%計算之利息及依前開利率20% 計算
      之違約金。
（二）次查，被告向原告申請Combo 晶片卡（卡號：0000-0000-
      000 0-0000號）簽帳消費，依臺灣企銀信用卡約定條款第
      14、15條規定，持卡人應按期給付聲請人各項帳款，否則
      應依規定利率加付遲延利息及逾期手續費。詎料被告上述
      兩筆借款，自95年4 月10日起即未繳付本息，爾後亦未依
      約履行，故該Combo 晶片卡債務視同到期，應即清償
      59,733元，及其中本金58,969元部分，自97年3 月8 日起
      至清償日止，按年息16 .18% 計收利息，並自同年3 月8
      日起，其延滯第1 個月計付逾期手續費100 元，延滯第2
      個月計付逾期手續費300 元，延滯第3 個月以上者，每月
      計付逾期手續費600 元。
（三）復查，被告因怠於辦理前開不動產之投保而由原告代辦，
      所墊付之95年度保險費4,319 元及96年度保險費4,319 元
      ，共計8,638 元，臺灣企銀房屋貸款定型化契約第12條約
      定，應由被告立即償還，否則自墊付之日起，原告得將墊
      付之保險費逕列入被告所欠金額，並按上開契約書之約定
      利率計息。又前開拍賣抵押物裁定之聲請費尚有1,002 元
      未為清償。依前所述，被告迄今尚滯欠原告如主文所示之
      金額，依法被告自應負清償責任，為此提起本件訴訟。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出臺灣企銀房屋貸款定型化
    契約、本院96年12月26日板院輔95執宿字第52002 號函暨分
    配表、Combo 晶片卡申請書、臺灣企銀信用卡約定條款、連
    線作業查詢單、保險費收據、本院自行收納款項統一收據、
    被告之戶籍謄本等為證；被告已於相當時期受合法之通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所
    主張之事實；是原告前開主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
