【裁判字號】    97,訴,2046
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2046號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字
第3335號、第5210號、第6622號)， 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人豪記公司、瑞影公司、著作權人總會告訴被告
    甲○○、乙○○、丙○○違反著作權法案件，起訴書認被告
    甲○○係犯著作權法第91條及與被告丙○○、乙○○共犯同
    法第92條之罪，依同法第100 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人豪記公司於97年4 月11日、瑞影公司、著作權人總會
    於97年5 月27日具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                       刑事十一庭  法  官  徐蘭萍
右正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                   書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
