【裁判字號】    96,重訴,493
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第493號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與許霖間因96年度重訴字第493 號返還買賣價金事
件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟陸
佰捌拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣參拾柒萬壹仟柒佰陸拾元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
