【裁判字號】    97,家聲,165
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    請求遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第165號
聲  請  人  林嫦芬律師（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人因擔任被繼承人甲○○之遺產管理人聲請核定報酬，
本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬合計為新台幣
捌萬肆仟貳佰捌拾捌元。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院九十六年度繼字第一六四二
  號民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，嗣被繼承人
  所留遺產即座落於新竹市○○段九八二之一地號土地及其上位
  於新竹市○○路五六九號房屋經臺灣新竹地方法院民事執行處
  以九十六年度執字第三一四三號執行拍賣，賣得金額計新臺幣
  （下同）八百四十二萬八千八百元。是聲請人依「代管無人承
  認繼承遺產作業要點」第十四點第三項規定，按遺產總值百分
  之一計算本件管理報酬為八萬四千二百八十八元等語。
二按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其與
  被繼承人之關係酌定之；被繼承人無親屬會議可資酌定報酬數
  額，遺產管理職務終結前，應依民法第一千一百八十三條規定
  ，聲請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分十分
  之三及遺產現值百分之一，財政部訂頒之「代管無人承認繼承
  遺產作業要點」第十四點第三項定有明文。經查：
  (一)聲請人主張渠前經本院裁定選任伊為被繼承人甲○○之遺產
    管理人等情，有聲請人提出之本院九十六年度繼字第一六四
    二號民事裁定影本一件為證。
  (二)關於被繼承人甲○○之遺產價值總計為八百四十二萬八千八
    百元，此有聲請人所提出之臺灣新竹地方法院九十七年三月
    五日新院雲九六執莊字第三一四三號公告影本、投標明細影
    本各一件在卷可佐。
  (三)本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定報酬數額，而聲請
    人依上開財政部規定請求代為管理被繼承人遺產之報酬，按
    之上揭標準，並參酌前開卷附前開資料，就被繼承人遺產百
    分之一範圍，聲請本院酌定本件遺產管理人報酬為八萬四千
    二百八十八元，經核尚無不合，應予准許。
三依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
