【裁判字號】    97,票,4062
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第4062號
聲  請  人  銓宇有限公司
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經提示未獲付款，為
    此提出本票一件，聲請裁定就本票金額及自民國98年4 月2
    日起至清償日止年息百分之6 按計算之利息准許強制執行等
    語。
二、本件聲請，因未屆到期日聲請人無請求權，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        書記官  曾宇婷
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
