【裁判字號】    97,訴,1908
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1908號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2555號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改由受
命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，而於民國95年2 月16日觀察、勒
    戒執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於95年2 月20日以95年度毒偵緝字第52號、95年度毒偵字第
    694 號不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，竟仍基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，即97年3 月1 日
    21時30分許，在臺北縣板橋市○○○路○ 段136 號2 樓1 室
    ，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸用之施用方式，施用海洛
    因1 次；嗣同日22時許於上開處所，再將甲基安非他命置入
    玻璃器內燒烤後，吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。迨97年3 月2 日22時許，在上址為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察
    官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
  一、認定事實部分：
      訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，本院復審
      酌被告前因施用毒品案件，有如犯罪事實欄所示之觀察、
      勒戒及執行完畢釋放之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可按。是被告業曾初犯施用毒品，並於前
      揭觀察、勒戒執行完畢後釋放後之5 年內，再涉犯本案甚
      明。次查，經警將自被告處所採之尿液送驗結果，其尿液
      係呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技
      股份有限公司號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽。
      顯見被告自白與事實相符，其在前揭犯罪時間施用第一級
      毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為甚明。被告
      前曾初犯施用毒品，經送前揭觀察、勒戒，而於前揭觀察
      、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用毒品犯行，
      事證應屬明確，其犯行應堪認定。
  二、論罪科刑：
    (一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款所規定之第一級毒品及同條項第2 款所規定之
      第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
      第1 項施用第一級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪
      。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度行為，
      為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告上開
      施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各別，罪名
      不同，且係分別所為，自應分論併罰之。
    (二)本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪
      ，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾初犯施用毒品，
      業經觀察、勒戒執行完畢，其竟再為本件施用毒品犯行，
      顯見其不思悔改，自我控制能力亦顯不佳；惟另考量被告
      於犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬
      自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌
      情量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，敘明上訴理由向本院提出上
訴狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
