【裁判字號】    97,簡,1
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                 97年度簡字第1號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  尚國際實業有限公司
                      0號1樓.
法定代理人  甲○○
                      之3
上列當事人間請求給付票款事件，經本院於民國97年5 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾捌萬玖仟元，及自民國九十六年
九月十四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張原告執有被告簽發，以臺灣土地銀行圓通分行為付
    款人，發票日民國96年9 月14日，票面金額新台幣（下同）
    228 萬9,000 元、票號WYAA0000000 號之支票一紙，詎於96
    年9 月14日向付款人為付款之提示，竟遭退票，追索無效，
    為此請求被告給付票款228 萬9,000 元，及自提示付款日即
    96年9 月14日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息等
    語之事實，業據提出與所述相符之支票及退票理由單各1 件
    之影本為證，堪信為真實。
三、從而原告依票據關係行使追索權，請求被告給付如主文所示
    之票款及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係命清償票據上債務之判決，爰依職權告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
