【裁判字號】    97,消債更,346
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第346號
聲 請 人    甲○○
代 理 人    林淑娟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人所有之財產及薪資現受桃園行政
    執行處 96年綜所稅執字第58783號執行在案，為確保聲請人
    之還款能力及更生方案之履行，爰依消費者債務清理條例（
    下稱債清條例）第19條規定，爰向本院請求保全云云。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制
    (三)對於債務人財產強制執行程序之停止(四)受益人或轉得人財
    產之保全處分(五)其他必要之保全處分，債清條例第19條第1
    項定有明文，惟同條例第48條第2 項及第69條後段亦有規定
    ，於法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先權之債權
    外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序：更生
    程序終結時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。
三、經查，據本院向桃園行政執行處查詢結果，該處表示該案件
    雖尚未執行完畢，因債務人曾於今年5 月20日陳明，將每月
    自行繳納新台幣6,000 元，故目前未發出扣薪命令等語，有
    本院公務電話紀錄一份附卷可稽。按債清條例保全之目的，
    在避免債務人或特定債權人於更生或清算程序進行前，任意
    處分自己所有之財產，或就特定債權人先受清償，致使其他
    債權人受有損害之情事，予以凍結，以使更生或清算程序得
    以順利進行。本件聲請，並無扣薪命令之執行，對於聲請人
    而言，即無保全之必要及急迫性。又縱有扣薪命令之執行，
    按稅捐稽徵法6 條第1 、2 項分別明文：「稅捐之徵收，優
    先於普通債權」、「土地增值稅、地價稅、房屋稅之徵收，
    優先於一切債權及抵押權」，由此規定可知，該行政執行處
    有優先受償之權，故就債權之公平受償而言，本件亦無保全
    之必要。
四、綜上所述，於法院裁定開始更生程序前，並無礙於嗣後聲請
    人更生程序之進行與更生目的之行為，亦難遽認有何使其他
    債權人權益受損之情形，是本院裁定開始更生程序前，並無
    准許聲請人保全聲請之必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭   法   官  劉以全
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                               書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
