【裁判字號】    97,交易,295
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第295號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
354 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
