【裁判字號】    97,簡,4419
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4419號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21028
號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、對告訴人乙○○
    所生危害及被告犯罪後已與告訴人乙○○達成訴訟外之民事
    和解，此有被告所提出和解書影本乙份可佐等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，再減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條：刑法第305條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
