【裁判字號】    95,易,1026
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1026號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇嘉瑞律師
            韓世祺律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第21137號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係傳統整復員，從事損傷推拿整
    復穴道運動傷害等傳統民俗療法工作，為從事業務之人，於
    民國94年6月12日22時許，在臺北縣三重市○○街102號12樓
    內，開設整復推拿課程，於研習頸部放鬆教學時，因告訴人
    甲○○請其示範頸部放鬆動作，乙○○本應注意於進行放鬆
    動作時，應避免告訴人頸部受傷，而依當時情形並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，持毛巾繞過甲○○下巴，往上拉提
    ，進行頸部放鬆動作，致告訴人受有頸椎外傷、右上肢知覺
    障礙等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法284第2項前段之業務過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
