【裁判字號】    96,訴,3576
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3576號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因藥事法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌藥事法案件，經本院指
    定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，予以停止之被告之
    羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 連育群
                                      法  官 王綽光
                                      法  官 吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官 陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
