【裁判字號】    97,訴,807
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第807號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲  ○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參拾柒萬肆仟伍佰柒拾玖元，及如債
權附表編號一所示之利息與違約金。
被告應連帶給付原告新台幣玖拾參萬元，及如債權附表編號二所
示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告分別以新台幣壹拾貳萬肆仟捌佰陸拾元及新台幣參
拾壹萬元供擔保後，得依序就債權附表編號一、二所示金額為假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)按被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民國（下同
    ）94年7 月21日向原告借款新台幣（下同）2,700,000 元，
    約定到期日為114 年7 月21日，自94年7 月21日起至96 年7
    月20日止，利息按年利率2.25% 計付，另自96年7 月21日起
    ，利息按年利率2.85 %計付；遲延給付時，除依上開利率計
    息外，其逾期在6 個月以內部分，依上開利率10% ，超過6
    個月以上者，就超過部分，按上開利率20 %計付違約金，並
    訂立借款契約壹紙。詎料被告未依約履行，本件借款除獲償
    本金2,385 ,421 元 及至95年1 月20日止之利息外，其餘部
    分迄未受償，迭經原告催討，均無效果。依授信約定書第5
    條規定，本借款視為全部到期；為此，依據消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告應立即連帶清償全部債務。
  (二)另被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人於94年7 月21日
    向原告借款930,000 元，約定到期日為101 年7 月21日，利
    息按年利率7.88 %計付；遲延給付時，除依上開利率計息外
    ，其逾期在6 個月以內部分，依上開利率10% ，超過6 個月
    以上者，就超過部分，按上開利率20 %計付違約金，並訂立
    借款契約壹紙。詎被告未依約履行，本件借款本金及利息，
    迄今全未受償，迭經原告催討，均無效果。依授信約定書第
    5 條規定，本借款視為全部到期；為此，依據消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告應立即連帶清償全部債務。
三、經查原告主張之事實，已據提出借貸契約書1 紙及放款帳戶
    還款交易明細2 紙為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1、2項所示之金額、利息與違約金，為有理由，
    應予准許。又原告陳明願供擔保，請求告假執行，核無不合
    ，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
