【裁判字號】    97,易,243
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第243號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                      臺北市○.
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二○五四○號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，經當事人雙方合意且被告
認罪後，由檢察官聲請依協商程序而為判決，本院改依協商程序
判決如下：
    主  文
一、乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
    ，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
三、乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○基於為自己不法所有之意圖，於民國九十六年九月一
    日零時三十分許，在臺北縣板橋市○○路○段二九一號，趁
    甲○○酒醉不醒之際，竊取甲○○所有之黑色皮夾乙個（內
    含現金新臺幣一萬餘元及國民身分證乙張、全民健康保險卡
    乙張、機車駕駛執照乙張、警察服務證乙張、富邦銀行金融
    卡二張、中國信託商業銀行國民旅遊卡乙張）。得手後，復
    基於為自己不法所有之意圖，於同年月三日二十二時許，同
    在上址向甲○○恫稱其所失竊之皮包在友人處，如欲取回皮
    夾與其內財物及證件，須支付新臺幣（下同）一萬元贖款予
    持有該皮夾、證件之友人等語，後又稱其已代為要求降價為
    八千元等語，甲○○因恐其上開證件無法取回將遭丟棄，心
    生畏懼，乃應允支付款項乙萬元，雙方約定於翌（四）日十
    九時三十分，在臺北縣板橋市○○路○段一七七號前取款，
    乙○○依約前往，經甲○○事先報警而當場查獲並起獲上開
    證件、皮夾等物，甲○○乃未因此交付財物而未遂。
  (二)案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查中所為之供述。
  (三)臺北縣政府警察局海山分局扣押物品目錄表及物認領保管單
    各乙紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為「竊盜部分，處拘役
    四十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算乙日。恐嚇取財
    未遂部分，處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算乙日。緩刑貳年。」。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，協商程序之
    進行亦經本院指定公設辯護人為其辯護協助進行及陳述意見
    。檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五
    十五條之八、第四百五十四條，刑法第三百二十條第一項、
    第三百四十六條第三項、第一項、第二十五條第二項、第七
    十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段。
五、本件判決不得上訴。惟以本判決有刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款及
    第二條之情形為由而不服者，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百四十六條
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
