【裁判字號】    97,交簡,1755
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告於案發後，留在事故現場，對於未發覺之犯罪，主
    動向處理事故之警員承認其係騎車肇事者，進而接受本院裁
    判，此有警方所製作之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙在卷可稽（參見偵查卷第33頁），酌依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車，應遵守左彎應讓對
    向直行車先行規定，竟疏未注意而貿然駛入直行行駛之對向
    車道，致告訴人受傷之程度等一切情狀，量處如主文所示宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    交通法庭      法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
    因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    罰金。
-----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4458號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路225巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月28日15時59分許，騎乘車牌號碼6HA-
    062號重型機車，沿臺北縣三重市○○○路往重新橋方向行
    駛，行經同路段與重新路5段408巷之無號誌交岔路口時，欲
    左轉進入重新路5段408巷，本應注意車輛行駛至無號誌交岔
    路口，轉彎車應讓直行車先行，且當時日間光線充足，路面
    無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然左轉，不慎撞及在對向車道行駛而由林建
    中騎乘並搭載乙○○之車牌號碼N2L-231號重型機車左側車
    身，致林建中、乙○○人車倒地，乙○○受有右足外踝骨折
    併足踝脫臼等傷害。嗣甲○○肇事後，於處理之員警到達現
    場時，向員警自首為車禍肇事之人，並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (1)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    (2)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
    (3)證人林建中於警詢及偵查中之證述。
    (4)行政院衛生署臺北醫院診斷證明書、財團法人恩主公醫院
      診斷證明書各1份。
    (5)臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表(一)(二)、臺北縣政府警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單、現場暨車損照片8張及臺灣省臺北
      縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第0975180059號鑑
      定意見書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告於車禍發生後，向到場處理之員警自承為肇事之人，有
    卷附之道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可憑，被告合於
    自首要件，請依同法第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                             檢察官  馮  君  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
