【裁判字號】    97,訴,609
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第609號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29785
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與林立得為夫妻關係，並曾約定乙○○向臺北富邦銀
    行申請之空白支票本，僅得作為店內經營事務之用，不得用
    作個人用途，詎乙○○明知上情，竟於民國96年10月29日上
    午10時18分許，在臺灣板橋地方法院檢察署第301 偵查庭內
    ，於林立得涉嫌偽造有價證券案件（96年度偵緝字第2849號
    ）中為證人，就案情有重要關係之林立得曾否經由其授權蓋
    章並開立支票（發票人：乙○○、付款人：台北銀行三重分
    行、票號：SA0000000 號、帳號：607-0 號、發票日期：96
    年2 月1 日、面額：新臺幣100 萬元）予甲○○乙情，於供
    前具結，而虛偽陳述：林立得開立支票前會事先跟伊說，並
    曾向伊表示將開立支票予甲○○等語。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承：伊確實沒有
    授權林立得自行開票小姑甲○○借錢，後來伊先生要求伊在
    偵查中說伊知道且有授權，他說這樣說伊就會沒有事，但事
    實上伊是真的不知道他開支票的事實，偵訊當天伊被問及是
    否承認偽證時，已經緊張的說不出話來，伊確定沒有授權給
    他開這張支票，其他的是以前開店有授權等情不諱（見本院
    卷第15頁）；又案外人林立得於其所涉偽造有價證券案件中
    亦陳稱：「她 (指被告乙○○）是授權我在用，私人借貸我
    沒有跟她說去借款，她才以為我是店裡在用」等語（見臺灣
    板橋地方法院檢察署96年度偵緝字第1849號偵查卷第31 頁
    ）；參以證人甲○○於警詢及偵查中證述稱：上開支票係伊
    哥哥向伊借款時所開立，支票上受款人欄是林立得的筆跡等
    情明確。據上，足徵被告所述其並不知林立得有開立支票用
    借款乙事為真實。此外，有臺灣票據交換所退票理由單、上
    開支票正反面影本、掛失止付票據提示人資料查報表、票據
    掛失止付通知書、遺失票據申報書各、被告於上開偽造有價
    證券案件作證之96年10月29日偵訊筆錄及結文各乙份在卷可
    稽。而被告究有無授權開立上開支票，屬於對案外人林立得
    所涉偽造有價證券罪嫌之案情有重要關係之事項至明。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告係證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項
    ，供後及供前具結，而為虛偽陳述，所為係犯刑法第168 條
    之偽證罪。爰審酌被告素無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，品行尚佳，其犯罪之動機係因為迴護其夫
    ，其手段對國家司法權行使之正確性所生危害程度、犯罪後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲戒。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上述前案
    紀錄表可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第74條第1 項第1 ，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        刑事第十一庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（上訴書
狀應敘述具體理由）。
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
