【裁判字號】    97,交簡,2020
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣玖仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年十月中旬某
    日，在臺北縣板橋市○○路○段369 巷9 號5 樓租屋處，乘
    無人注意之際，進入同承租於該址之顏忠義之房間內，徒手
    竊取顏忠義所有之現金新臺幣（下同）二千元得手。復於同
    年十一月初某日，乘無人注意之際，進入上開房間，竊取顏
    忠義所有之現金二千元得手。又於同年十一月二十七日，乘
    無人注意之際，進入上開房間，竊取顏忠義所有之現金一千
    元得手。嗣經顏忠義發覺而檢閱上開房間內之電腦裝設監視
    錄影畫面而查悉上情，報警處理。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白；
    (二)告訴人顏忠義於警詢中之指訴；
    (三)證人顏忠義於偵查中之證述；
    (四)監視錄影畫面翻拍照片二幀。
三、核被告甲○○三次竊盜犯行，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告所犯上開三次竊盜犯行，係於不同時間所
    為，犯意各別，無密接不可分之情形，無接續犯之適用，故
    應予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及均諭知易服勞役之折算標準，並定其應
    執行之刑暨諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第三項前段、第五十一條第
    七款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
