【裁判字號】    97,感裁執,9
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    感訓執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定         97年度感裁執字第9號
移送機關    臺北縣政府警察局
被移送人    甲○○
                      弄1號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被移送人違反檢肅流氓條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件被移送人甲○○因檢肅流氓條例案件，經依本院指定保
    證金新臺幣五萬元，而由具保人乙○○繳納現金後，予以釋
    放。
二、茲以被移送人逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    。
三、依檢肅流氓條例第二十三條、刑事訴訟法第一百十八條、第
    一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  治安法庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
