【裁判字號】    97,交簡,1965
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正被告駕駛之自小客車車牌為「5L-4250
    號」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)被告前因未於緩起訴期間內，依臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度速偵字第1147號緩起訴處分書內容，向財團法人中華民
    國自閉症基金會支付新臺幣100,000 元，經臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度撤緩字第7 號撤銷緩起訴處分後，聲請簡易
    判決處刑，核先敘明。
  (二)按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，修正後刑法第185 條之3 之規定
    並無較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。
  (三)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.00毫
    克，係已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自
    小客車，顯已對整體交通安全危害甚大，及其犯罪後坦承態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法185 條之3 、刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
修正前中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第50號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺東縣關山鎮東庄120 號
                        居桃園縣蘆竹鄉○○路28號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年5月25日晚間9時許，在臺北縣泰山鄉○○
    路○ 段28號之公司處所與友人飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，竟不顧公眾之安危，仍於同日晚間
    10時30分許，駕駛車牌號碼54-4250 號自用小客車自上址離
    開，欲返回其位在桃園縣蘆竹鄉○○路28號3 樓之住所。嗣
    於同日晚間11時14分許，行至國道一號公路35公里加400 公
    尺南向處時，經警當場欄檢，並測得呼氣酒精濃度為每公升
    1.00毫克，因而查悉上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    復有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份在卷可
    資佐證。按呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克者，屬中度之酒
    精中毒，有導致步態不穩、精神混惑不清晰之情形，肇事率
    超過一般正常人之50倍，應認已達不能安全駕駛之標準，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函（88
    ）北總內字第26868 號函可參。本件被告所測得之呼氣酒精
    濃度高達每公升1.00毫克，顯已達不能安全駕駛之程度，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                            檢察官  楊承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
