【裁判字號】    97,簡,2730
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘凈
重零點壹零壹捌公克，沒收銷燬之；扣案包裹上開第二級毒品甲
基安非他命之包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國90年5 月1 日經執行強制
    戒治完畢釋放出臺灣臺北戒治所，惟其於強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內之92年5 月7 日為警採尿前96小時內某時許，
    復因施用第二級毒品，經本院以92年度簡字第2483號判決判
    處有期徒刑6 月確定；另因毀損案件，經本院以93年度簡字
    第223 號判決判處有期徒刑5 月確定，前開二刑期嗣經本院
    以93年度聲字第983 號裁定應執行有期徒刑9 月確定，而於
    93年10月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施
    用第二級毒品之犯意，於97年1 月26日上午1 時25分為警採
    尿前回溯96小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），在
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年1
    月26日凌晨0 時10分許，在臺北縣中和市○○路30號為警查
    獲，並當場扣得其所有之甲基安非他命（淨重0.1020公克、
    驗餘淨重0.1018公克）1 包。
二、上揭犯罪事實，經警於97年1 月26日上午1 時25分採集被告
    甲○○之尿液送台灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，有該公司97年2 月15日濫用藥物
    檢驗報告及毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表各1 份在卷
    可證，且被告為警扣案之白色透明結晶1 包，經送交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑驗結果，淨重0.1020公克、驗餘淨
    重0.1018公克，檢出甲基安非他命成分，亦有該中心97年2
    月19日航藥鑑字第0970762 號毒品鑑定書1 份附卷足參，已
    可認定被告於為警查獲前確有施用甲基安非他命之事實。又
    按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第00
    1156號函示明確，而為本院辦理施用第二級毒品案件職務上
    所已知，是經採尿檢驗有甲基安非他命反應者，通常可認其
    人於採尿前4 日內有施用甲基安非他命。從而，於97年1 月
    26日上午1 時25分為警採尿前回溯96小時內之某時（不含查
    獲至採尿之期間），應為被告施用甲基安非他命之時點，亦
    可認定。再被告前因施用毒品案件，於90年5 月1 日經強制
    戒治執行完畢釋放出臺灣臺北戒治所，其復於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內之92年5 月7 日為警採尿前96小時內某時
    許，再因施用第二級毒品，經本院以92年度簡字第2483號判
    決判處有期徒刑6 月確定，足徵被告於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復有施用第二級毒品犯行而經法院判處罪刑後
    ，再為本案施用第二級毒品之事證明確，已非毒品危害防制
    條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最
    高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照），自應依法論科
    （其間本院雖曾以92年度毒聲字第2511號裁定命被告入戒治
    處所施以強制戒治，惟嗣因毒品危害防制條例於93年1 月9
    日修正施行，被告始遭釋放出臺灣臺北戒治所，其並非因完
    成法律所預設足以戒斷毒癮之治療程序而釋放，自不得將該
    次釋放視為強制戒治執行完畢，附此敘明）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其因施用甲基安非他命而持有甲基安非
    他命之行為，為其施用第二級毒品犯行之當然結果，不另論
    罪。查被告前因施用第二級毒品案件，經本院以92年度簡字
    第2483號判決判處有期徒刑6 月確定；另因毀損案件，經本
    院以93年度簡字第223 號判決判處有期徒刑5 月確定，前開
    二刑期嗣經本院以93年度聲字第983 號裁定應執行有期徒刑
    9 月確定，而於93年10月8 日縮刑期滿執行完畢，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完
    畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有因施用毒
    品經法院判處罪刑之前科紀錄，竟仍不思尋求正當之身心發
    展，再次施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險之甲基安非他命，戕害一己之身心健康，對社會治安可
    能之危害程度非微，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案甲基安非他命驗餘淨重0.1018公克，係查獲之第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收
    銷燬之（因檢驗需要而經取用滅失之部分，則不再宣告沒收
    銷燬）；扣案包裹上開甲基安非他命之包裝袋1 個，係用於
    包裝毒品，防止其裸露、潮濕，係被告所有供其施用第二級
    毒品所用之物，業經被告陳明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
