【裁判字號】    97,交簡,2262
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第813號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第7 至
    8 行之「受有右眉毛、上眼瞼撕裂傷（共11公分）之傷害」
    應予補充，暨證據欄第5 行之「道路交通事故調查表」應予
    刪除、同欄第8 至9 行之「道路交通安全規則第111 條第1
    項第1 款」應更正為「道路交通安全規則第111 條第1 項第
    2 款」、同欄第16至17行之「有上開委員會96年12月17日北
    縣鑑字第0965181315號函」應更正為「有上開委員會96年12
    月12日北縣鑑字第961315號鑑定意見書」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告雖於警方處理人員前往現場處理時，當場承認為肇事人
    ，有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 份在卷可稽，惟犯後始終否認有過失，難認與刑
    法第62條所定自首並接受裁判之要件相符，自不得享有減輕
    其刑之寬典。審酌被告犯後矢口否認犯行、過失程度非輕、
    被害人所受之傷害程度暨被告迄未與告訴人達成和解等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告犯罪時間在96年4 月24日以前，且無中華民國96年罪犯減
    刑條例第3 條所列各款情形，應依該條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭      法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或 2 千元以下罰金。
臺灣板橋地方法院97年度交簡字第2262號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第813號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○路38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年3月6日6時20分許，駕駛車牌號碼8575-FF
    號自用小客車，停放在台北縣中和市○○路701號前，其明
    知在公共汽車招呼站10公尺內等處不得臨時停車，且汽車臨
    時停車開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有同向後方
    由黃偉倫所騎腳踏車經過該處，因甲○○直接開啟左前車門
    ，致黃偉倫反應不及撞上車門致人車倒地，受有右眉毛、上
    眼瞼撕裂傷之傷害。
二、案經黃偉倫訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認設有上揭犯罪事實辯稱：開車門前
    ，有打開車窗看後方有無來人，確定無人後才打開車門，且
    才打開車門一點點，告訴人黃偉倫就自行撞上云云，經查：
    上揭事實，業據告訴人黃偉倫以證人身分到庭結證甚詳，復
    有道路交通事故調查表、道路交通事故現場圖、現場照片及
    財團法人佛教慈濟醫院臺北分院診斷證明書在卷可稽，按在
    公共汽車招呼站10公尺內等處不得臨時停車，且汽車臨時停
    車開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，道路交通
    安全規則第111條第1項第1款、第112條第3項各定有明文。
    被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，而以附卷之交通
    事故現場照片所載，本件肇事時、地之天候雖為雨天、但為
    白天，路況尚屬良好，肇事當時被告無不能注意之情事，其
    竟疏未注意及此，而任意停車且貿然開啟車門使告訴人直接
    撞擊被告駕駛之車門而倒地受有上開傷害，可證被告之駕車
    行為，顯有過失，而臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會亦同此見，有上開委員會96年12月17日北縣鑑字第096518
    1315號函在卷可查，又因被告之駕車行為致告訴人倒地受傷
    ，是與告訴人受傷結果間，具有相當因果關係，故被告過失
    傷害犯行，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              檢  察  官  溫  祖  德
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
