【裁判字號】    97,簡,4111
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11797 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺北縣政府警察
局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單移送聯、存根聯上偽造之「謝瑋鎧」署押共貳枚均沒收
之。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺北縣政府警察
局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單移送聯、存根聯上偽造之「謝瑋鎧」署押共貳枚均沒收
之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號、第
Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯
、存根聯上偽造「謝瑋鎧」之署押共肆枚均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○分別於民國（下同）九十六年七月七日下午五時四十
    分許、同年十一月四日下午三時四十八分許，在臺北縣板橋
    市○○○路與實踐路口、臺北縣淡水鎮○○○路與學府路口
    ，因闖紅燈左轉及闖紅燈違規，分別經臺北縣政府警察局板
    橋交通分隊及臺北縣政府警察局淡水分局中山路派出所執勤
    警員舉發，其為逃避責任，竟先後二次基於行使偽造私文書
    之犯意，背誦其友人「謝瑋鎧」之年籍資料供警員製作「舉
    發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）」，並
    分別在臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000
    號、第Ｃ00000000號「舉發違反道路交通管理事件
    通知單」移送聯之「收受通知聯者簽章」欄內，偽造「謝瑋
    鎧」之簽名署押一枚（舉發通知單為一式三聯，即通知聯、
    移送聯及存根聯，收受通知者簽名於移送聯自動複寫於存根
    聯，故合計偽造簽名署押四枚，通知聯上則無須簽名），用
    以表示謝瑋鎧本人業已收受上開二舉發通知單，而偽造表示
    收受該舉發通知單收據之私文書後，除留存通知聯外，餘則
    持以行使交付舉發警員收執，足以生損害於謝瑋鎧及交通主
    管機關處理交通違規事件之正確性。嗣謝瑋鎧接獲臺北市交
    通事件裁決所通知，於九十七年一月十六日向該所提出申訴
    後，始經警循線查獲。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱，核與
    證人即被害人謝瑋鎧於警詢及檢察官偵查中之證述大致相符
    ，並有臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000
    號、第Ｃ00000000號舉發通知單移送聯影本各一紙
    、第Ｃ00000000號舉發通知單存根聯一紙及臺灣板
    橋地方法院辦理刑事案件電話紀錄查詢表一件在卷可稽。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按在舉發通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽他
    人姓名，不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知
    悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無所軒輊，應屬刑
    法第二百十條所稱之私文書（參照最高法院八十三年度臺上
    字第六六三一號判例意旨）。核被告所為，均係犯刑法第二
    百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。被告上開二次
    在舉發通知單上偽造「謝瑋鎧」署押之行為，為其偽造文書
    之階段行為，而其二次偽造私文書之低度行為，復為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二行使偽造私
    文書罪，犯意各別、時間地點互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告之素行、犯罪動機、目的，其行為對被害人及道路交通
    管理機關處理交通違規事件之管理處罰正確性之危害程度，
    及犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ000
    00000號、第Ｃ00000000號舉發通知單移送聯
    、存根聯上偽造之署押各一枚（共四枚），依刑法第二百十
    九條之規定，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十一
    條第一項前段、第二項、第二百十九條、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，敘明理由向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
