【裁判字號】    97,訴,758
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第758號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年5 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟柒佰伍拾元，及其中新台幣伍
拾玖萬玖仟佰貳拾貳元自民國九十五年五月二十六日起至清償
日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）89年3 月2 日與萬泰商業銀
    行股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契
    約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使用，萬泰銀
    行已將其對被告之此項債權讓與原告，並經公告，原告依金
    融機構合併法第15條第1 項第1 款、第18條第3 項規定，已
    合法取得上開債權。詎被告於債權讓與後，仍未依約給付，
    尚積欠：(一)本金債權：新台幣（下同）599,322 元。(二)上期
    未收利息：4,635 元。(三)利息：(1)給付期限前之利息計算期
    間及利率：就前述本金債權自95年5 月7 日起至95年5 月25
    日止，按年利率18.25%計算利息，合計5,694 元（按契約書
    第3 條）。(2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本
    金債權自95年5 月26日至清償日止，按年利率20% 計算之利
    息（按契約書第7 條）。(四)帳務管理費：100 元（按契約書
    第4 條）。又按契約第11條規定，被告未依約繳納本息，已
    喪失期限利益，債務視為全部到期，屢經催討，被告均不置
    理，為此提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告609,751
    元，及其中599,322 元自95年5 月26日起至清償日止，按年
    利率20% 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用
    貸款契約、契據變更約定書、債權讓與證明書、債權讓與公
    告、交易紀錄一覽表為證，，且被告對原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項規定即視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依借貸及債權讓與法律關係，請求被告給付609,751 元，
    及其中599,322 元自95年5 月26日起至清償日止，按年利率
    20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
