【裁判字號】    97,訴,852
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第852號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    晉誠科技企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰肆拾柒萬柒仟陸佰捌拾捌元，及
自民國九十七年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之六．
七一計算之利息，與自民國九十七年三月二十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)按被告晉誠科技企業有限公司邀同其餘被告丙○○、甲○○
    為連帶保證人，於民國（下同）96年9 月23日與向原告借款
    新台幣（下同）400 萬元，借款期間自96年9 月14日起至99
    年9 月14日止，利息按聲請人「二年期定期儲蓄存款機動利
    率」加年率3.975%計收，並簽立借據、授信約定書乙紙。
  (二)依借據第4 、5 條『借款到期或視為全部到期時未立即償還
    時，按約定利率計付遲延利息，逾期償還本金、利息或本息
    時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6 個月以內部分
    照約定利率10% ，逾期超過6 個月部分照前開利率20% 加付
    違約金』，第6 條『借款人及連帶保證人均願將另訂立之授
    信約定書視為本契約之一部份』，及授信約定書第4 條『原
    告於法院為請求給付時，得將原約定利率為不再機動調整，
    並以此時之利率計算全部遲延利息或違約金』。
  (三)詎被告晉誠科技企業有限公司僅繳至97年2 月25日即未償還
    ，依授信約定書第15條約定，全部借款視為到期；為此，依
    據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付3,47
    7,688 元及自97年2 月26日起至清償日止，按年息6.71% 計
    算之利息，暨自97年3 月27日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上，按上開利
    率20% 計算之違約金。
三、經查原告主張之事實，已據提出借據、放款利率歷史資料表
    各1紙及授信約定書3紙為證，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗辯，自堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1、2項所示之金額、利息與違約金，為有理由，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
