【裁判字號】    97,交簡,2159
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後未即時對被害
    人施以救護或報警處理，反逕自駛離現場，置被害人之生命
    安危於不顧、被害人受傷之程度、犯後已與被害人和解並坦
    承犯行態度良好及檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，經
    此偵查暨科刑之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，是本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
