【裁判字號】    97,易,1043
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1043號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第723 號），於本院準備程序進行中，被告為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之玻璃吸
管壹支、殘渣袋壹個、塑膠匙伍支、塑膠吸管壹支、玻璃吸食器
壹個、包裝袋參拾肆個均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經依本院89年度毒
    聲字第4429號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，於90 年7
    月17日停止戒治付保護管束期滿而執行完畢；復於92年間因
    施用毒品案件，經本院裁定執行強制戒治，於93年1 月9日
    因毒品危害防制條例修正而出所；再於91年間因違反毒品危
    害防制條例、竊盜案件，分別經本院、臺灣高等法院以92
    年度重簡字第321 號、92年度上易字第3186號判處有期徒刑
    6 月、8 月確定，經更定其執行刑為1 年1 月，於94年1 月
    23日縮短刑期執行完畢；又於94、95年間因竊盜及違反毒品
    危害防制條例案件，經本院及臺灣高等法院分別以94年度易
    字第1351號、95年度易字第512 號、95年度上訴字第1288號
    判處有期徒刑8 月、1 年、10月及6 月，應執行有期徒刑2
    年6 月，嗣經減刑為1 年3 月，甫於96年8 月4 日縮刑期滿
    而執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於97年1 月5 日上午，在臺北縣三重市○○路○ 段5 巷
    14號1 樓之2 租處，以將安非他命置於玻璃吸食器中燒烤之
    方式，施用第二級毒品安非他命。嗣於97年1 月5 日23時25
    分許，在臺北縣三重市○○路○ 段5 巷14號1 樓之2 為警查
    獲，並扣得玻璃吸管1 支、殘渣袋1 個、塑膠匙5 支、塑膠
    吸管1 支、玻璃吸食器1 個、包裝袋34個等物。經採集其尿
    液送驗後，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，復有台
    灣檢驗科技股份有限公司97年1 月17日CH/2008/10308 號濫
    用藥物檢驗報告（被告尿液驗出安非他命類陽性反應）及臺
    北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼
    對照表在卷可按，並有玻璃吸管1 支、殘渣袋1 個、塑膠匙
    5 支、塑膠吸管1 支、玻璃吸食器1 個、包裝袋34個扣案可
    憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。又被告有如犯罪事實欄一所載
    之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。被告持有毒品安非他命之低度行為，已為其進而施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，於
    觀察、勒戒後獲不起訴處分之寬典，仍無法戒絕毒癮，一再
    漠視法令禁制而再犯本罪，及審酌其施用毒品所生危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，兼衡被告犯罪後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之玻璃吸管1 支
    、殘渣袋1 個、塑膠匙5 支、塑膠吸管1 支、玻璃吸食器1
    個、包裝袋34個，係被告所有並供施用毒品所用，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
