【裁判字號】    97,訴,1800
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1800號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     (現另案羈押於臺灣臺北看守所)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2336號），於本院準備程序進行中，被告為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之分裝勺
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第392 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施用毒
    品傾向，於91年2 月22日出所，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於91年2 月27日以91年度毒偵字第607 號為不起訴處
    分確定。又於92年間因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以92
    年度簡字第547 號判決判處有期徒刑3 月確定，於92年11月
    25日執行完畢；復於93、94年間，各因竊盜、施用毒品案件
    ，分別經本院以94年度簡上字第85號判決判處有期徒刑8 月
    、94年度訴字第624 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經本
    院以94年度聲字第1838號裁定應執行有期徒刑1 年3 月，於
    95年8 月30日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以96年度訴字第122 號判決判處有期徒刑8
    月，經減為有期徒刑4 月確定，甫於96年10月14日執行完畢
    （以上構成累犯）。
二、詎甲○○猶無法戒除違法惡習，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年2 月21日23時許，在臺北縣板橋市○○○路
    265 巷1 號南國旅社301 室，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因。嗣於翌 (22) 日1 時許，為警在上址查獲，
    並扣得分裝勺1 支。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，復有台
    灣檢驗科技股份有限公司97年3 月20日CH/2008/30184 號濫
    用藥物檢驗報告（被告尿液驗出鴉片類陽性反應）及臺北縣
    政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名
    及代碼對照表在卷可按，並有分裝勺1 支扣案可憑，事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。又被告有如事實欄一所載之論罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被
    告持有毒品海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，於觀察、勒
    戒後獲不起訴處分之寬典，仍無法戒絕毒癮，一再漠視法令
    禁制而再犯本罪，及審酌其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡被告犯罪後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之分裝勺1 支係被告所有
    ，並供其分裝施用海洛因之用，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
