【裁判字號】    96,易,2383
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2383號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
?????  丙○○
上列被告等因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1468
5 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑柒月。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經本院以九十五年度簡字第二七四０
    號判決判處有期徒刑三月確定，於民國九十五年十二月二十
    五日執行完畢。其與丙○○係男女朋友，丙○○乃受雇於杜
    敏興，在杜敏興所經營、位於臺北縣三重市○○路○段六十
    號之檳榔攤擔任店員，負責銷售檳榔、香菸及收取、保管現
    金之工作，為從事業務之人。詎乙○○、丙○○因缺錢花用
    ，竟基於為自己不法所有之犯意聯絡，於九十六年五月二十
    日上午五時許，由乙○○負責把風，丙○○則利用其單獨看
    守檳榔攤之機會，在上址將業務上持有之檳榔七十二包、七
    星牌香菸三條、峰牌香菸一條及現金（下同）八千三百三十
    元予以侵占入己，並旋偕同乙○○逃離現場。嗣經杜敏興發
    覺，報警處理而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告乙○○、
    丙○○就被訴事實均為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告二人之意見後，本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告二人於警詢及本院準備程序、審理
    時均自白不諱，核與證人即告訴人杜敏興於警詢中指述之情
    節相符，足認被告二人之自白與事實相符。從而本案事證明
    確，被告二人之犯行均堪予認定。
二、被告丙○○受雇於杜敏興，在杜敏興經營之檳榔攤擔任店員
    ，負責銷售檳榔、香菸及收取、保管現金之工作，為從事業
    務之人。核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百三
    十六條第二項之業務侵占罪。被告二人就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，被告乙○○雖不具業務身分，
    惟依刑法第三十一條第一項前段規定，仍應論以共同正犯。
    被告乙○○前因詐欺案件，經本院以九十五年度簡字第二七
    四０號判決判處有期徒刑三月確定，於九十五年十二月二十
    五日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本案犯罪時間
    為九十六年五月二十日，業據被告乙○○、丙○○及證人杜
    敏興於警詢供述明確，起訴書誤載為九十五年五月二十日，
    容有未洽，惟此節業據公訴人於本院審理時當庭更正，附此
    敘明。爰審酌被告二人身強體健，竟不思正途賺取所需，惟
    侵占之財物價值非鉅，兼以均坦承犯行之犯後態度，暨其二
    人素行、智識程度、犯罪動機等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑。末查被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考
    ，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，堪認經此偵審程
    序之教訓，已知所警惕，信無再犯之虞，是本院認上開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三十一條第一項前段
、第三百三十六條第二項、第四十七條第一項、第七十四條第一
項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
                  上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十六條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
