【裁判字號】    97,訴,1552
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1552號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2413號、2438），本院裁定改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之針筒壹支沒收。應執行有
期徒刑壹年肆月，扣案之針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經依本院93年度毒
    聲字第1986號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以94年度毒聲字第22號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官命令而於94年8 月31日釋放出所，並由同署檢察官
    以94年度戒毒偵字第365 號為不起訴處分確定。嗣又因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第809 號判決判處有期徒刑
    7 月確定，於96年11月22日縮刑期滿執行完畢（再犯本罪構
    成累犯）。詎猶不知悔改，竟先後基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於96年11月30日為警查獲前某時，在其位於臺北
    縣中和市○○街40號5 樓住處，以將海洛因摻入香菸吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次（起訴書就施用毒品時、
    地略載部分，應予補正），嗣於同日下午2 時30分許，在臺
    北縣中和市○○街16巷口為警查獲；另於97年2 月24日下午
    2 時許，在上揭住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣於同日下午3 時20分許，在臺北縣板橋市○○
    路154 巷口為警查獲，並扣得其所有用以施用海洛因之針筒
    1 支。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局、板橋分局分別報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中
    ，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其前開2 次施用第一級毒品海洛因之犯行
    均坦白承認，且其於96年11月30日、97年2 月24日經警採集
    尿液送驗結果，均係呈海洛因代謝物鴉片類陽性反應等情，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 份（
    報告編號：CH/2008/10252 、CH/2008/30185） 、及臺北縣
    政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及毒品代碼對照
    表、臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例被移
    送人姓名及代碼對照表各1 份附卷可按，並有被告用以施用
    第一級毒品海洛因之注射針筒1 支扣案可資佐證，自堪認被
    告前開自白應與事實相符。又被告有如事實欄所載之毒品執
    行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，是
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件2 次施用
    第一級毒品之罪，事證明確，其犯行均堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為，均係犯同
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持有
    毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。又
    被告所犯2 次施用第一級毒品罪，間隔數月，顯為犯意有別
    之2 罪，應分論併罰。查被告有如事實欄所示之犯罪科刑執
    行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應分別依法加重其刑。爰審酌被告有多
    次施用毒品前科，理應深知施用毒品係違法之行為，竟不思
    戒除毒癮，改過自新，又為本件2 次施用第一級毒品海洛因
    之犯行，所為殊非可取，惟考量被告犯後已經坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資懲儆。扣案之針筒1 支為本件被告施用海洛因所
    用之物，業據其供陳在卷，爰依法沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
