【裁判字號】    97,補,668
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第668號
原      告  隆記營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭隆泉律師
被      告  臺北縣政府文化局
法定代理人  甲○
上列當事人間請求給付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,359,803 元，應徵收
第一審裁判費93,664元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
