【裁判字號】    97,消債更,87
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第87號
聲 請 人   甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人於民國96年參與銀行公會協商時
    ，只有納入花旗與富邦兩家銀行，另有中國信託、台新、新
    光共三家銀行未納入，所以現在除了每個月公會協商月付金
    新台幣 (下同)7,564 元 之外，還有另外3 家銀行的貸款月
    付金共9,855 元，總計每月要付給銀行17,419元。聲請人從
    事保險業務工作，獎金收入不固定，每月只有固定底薪收入
    20,000元，加上兒子已於今年2 月份上幼稚園唸書，每月平
    均需要10,125元的學費支出，所以現已入不敷出，已無力再
    履行各銀行的協商合約，有不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，為此聲請更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第 6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
三、經查，本件聲請人經本院裁定補正後，對於無法依原協商條
    件還款之原因，並未提出任何新發生之事實，說明有何不可
    歸責於己事由，致履行顯有重大困難之情形。且由聲請人所
    提出之資料顯示：(一)聲請人是於96年1 月間達成協商，勢必
    以聲請人94年、95年的收入為參考標準，然而就其提出之94
    、95年度國稅局所得資料清單記載內容，聲請人95年度所得
    較94年度仍增加76,377元，每月平均所得也有3 萬餘元，而
    其5 家銀行債務均發生在94年、95年間，顯見聲請人的還款
    能力已有增強，何況聲請人也自陳其96年度所得較95年度所
    得再增加73,341元，就此更無理由拒絕履行原協商條件。(二)
    聲請人於協商前之每年必要支出金額，與協商成立後之每年
    支出金額相同，顯見協商後並無任何新增必要之支出。聲請
    人雖陳稱因為兒子上幼稚園多出一筆支出（每月平均需增加
    支出10125 元)， 並檢附97年2 月繳費通知單一份，證明確
    有該新增之支出，但此項支出核屬聲請人協商當時可得預見
    ，據以評估可否履行協商條件之事實，且該筆扶養子女的支
    出也應由同具經濟能力之配偶乙○○共同負擔，即與上述「
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件顯不相符
    ，且上開欠缺又屬無從補正，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
