【裁判字號】    97,簡,1956
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許守林.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院
    以94年度簡字第3112號簡易判決判處有期徒刑4 月，並於民
    國96年2 月16日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）。其
    與乙○○為配偶關係，二人具有家庭暴力防治法第3 條第1
    款之家庭成員關係。甲○○於96年9 月27日12時10分許，在
    臺北縣板橋市○○路186 號前，因離婚問題與乙○○發生爭
    執，詎甲○○竟基於傷害人身體之犯意，佯裝同意離婚，哄
    騙乙○○搭乘其所駕駛之計程車，一同至戶政事務所辦理離
    婚手續，俟乙○○上車後，甲○○旋即徒手毆打蔣亞君，致
    乙○○受有左眼挫傷併局部瘀傷及左臉挫傷併多處瘀傷之傷
    害。案經乙○○告訴臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：被告甲○○於偵查中固不否認於上揭時、地有與告訴
    人乙○○發生爭執之事實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱
    ：並無毆打乙○○，且當日雙方爭執後，尚一同與友人顏守
    謙聚餐，乙○○當時並無受傷云云。經查：被告甲○○於上
    揭時、地，徒手毆打被害人乙○○，致被害人乙○○受有左
    眼挫傷併局部瘀傷及左臉挫傷併多處瘀傷之傷害之事實，業
    據證人即告訴人乙○○於警詢、偵查及本院訊問時證述歷歷
    ，並有亞東紀念醫院96年9 月27日之乙種診斷證明書影本2
    紙及被害人受傷照片4 張附卷可按。被告甲○○雖以前詞置
    辯，然被告於本院96年度家護字第1248號案件庭訊時業已自
    承：「我錯了，我有打她（乙○○），我做了我承認」等語
    ，此有本院96年度家護字第1248號民事通常保護令乙份在卷
    可稽，且被告及被害人乙○○於96年9 月27日並未與被告之
    友人顏守謙聚餐乙節，業據證人顏守謙於偵訊時具結證述明
    確，足見被告於96年9 月27日12時10分許，確有出手毆打告
    訴人乙○○，其空言辯稱：並未傷害乙○○云云，實乃事後
    卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告之犯行，洵堪認
    定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項定有明文。查告訴人乙○○為被告之配偶，此
    經彼等於偵查及告訴人乙○○於本院訊問時陳稱在卷，二人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，
    是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且
    屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴
    力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪
    科刑即可。爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，本應相互敬重
    愛護，詎因細故即以暴力相向致告訴人受傷，其犯行誠屬可
    議，復參酌被告之品性、智識程度、犯罪之手段、告訴人之
    傷勢，迄未與告訴人達成和解並賠償其損害及其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
