【裁判字號】    97,聲,2088
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為
減刑之罪定其應執行刑（97年度執聲字第909 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示依法視為已減刑之罪所減得之
刑，與附表編號一所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
陸年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害國幣等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年
    二月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九十五年七
    月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十
    一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，此為影響行為
    人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較修
    正前後刑法第五十一條第五款規定之結果，自以修正前規定
    之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，應依修正
    後刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之法律即修
    正前刑法第五十一條第五款，而定其應執行之刑。
三、次按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二
    無期徒刑減為有期徒刑二十年。三有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例
    施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定
    減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲
    請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    、第二項亦分別規定甚明。
四、經查：受刑人甲○○因妨害國幣、違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、搶奪等案件，先後經法院判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示），且本院裁定應執行有期徒刑八年確定在案，有各
    該判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽。又受刑人所犯上開各罪，犯罪時間均在九十六年四
    月二十四日以前，且其中附編號二、三所示之罪，均符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，且因受刑人係在假釋
    中之人犯，假釋未經撤銷，有前開前案紀錄表在卷足憑，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段之規定，
    於該條例施行之日起，附表編號二、三所示之罪，視為已依
    同條例第二條第一項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，
    減得之刑如附表編號二、三所示。是核聲請人就受刑人所犯
    如附表編號二、三視為減刑之罪所減得之刑，與附表編號一
    不得減刑之罪所處之刑，聲請定應執行刑，並無不合，爰裁
    定受刑人所受有期徒刑部分應執行刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第四十一條第一項前段、第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
