【裁判字號】    97,簡附民,150
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           97年度簡附民字第150號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度簡字第4252號妨害電腦使用案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）7 萬元。
  (二)陳述：被告於民國96年11月6 日盜用原告所有之天堂網路遊
    戲帳號「cherrybabys 」及經變更後之密碼登入「金牛（健
    康）」伺服器而侵入之，並盜取上開遊戲帳號內之虛擬寶物
    ，原告係以6 千元購入上開遊戲帳號，上開遊戲帳號連同儲
    值虛擬寶物折合3 千5 百元因遭被告盜用至今仍無法使用，
    爰請求賠償7 萬元。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又原告之訴不合法或無理由者
    ，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有規定。
二、經查，被告所涉妨害電腦使用之罪，業經本院於97年5 月22
    日以97年度簡字第4252號判決，有本院前開簡易判決書在卷
    足稽。原告於本院判決後，當事人提起上訴之前，於97年5
    月23日始提起本件附帶民事訴訟，有蓋有本院收文戳之刑事
    附帶民事起訴狀可佐，顯於法不合，揆諸前開說明，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      刑事第十六庭    法  官  曾淑娟
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
