【裁判字號】    97,交易,263
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第263號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8776號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月19日7 時40分許
    ，騎乘車牌號碼OQB- 882號重型機車，沿臺北縣中和市○○
    路往新店方向行駛，行至景平路與安樂路口時，本應注意車
    前狀況，且依當時狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，並未依號誌指示行駛 (闖越紅燈)， 因而擦撞直行於安樂
    路 (往永和方向)上 ，由甲○○所騎乘車牌號碼UYV-435 號
    輕型機車，致甲○○人車倒地，受有上肢未明示部位挫傷、
    下肢未明示部位挫傷及腦震盪未伴有意識喪失等傷害，因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有聲請
    撤回刑事告訴狀1 紙在卷可佐，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
