【裁判字號】    97,訴,615
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第615號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄台北分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9187號），被告於準備程序中對被訴事實為認罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案安非他命壹包（驗餘淨重零
點肆肆玖公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年，扣案安非他命
壹包（驗餘淨重零點肆肆玖公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，又因竊盜案件，於民國94年1 月3 日經本院以93年
    度易字第1050號判處有期徒刑7 月確定，其強制戒治部分，
    於94年5 月31日停止其處分釋放出所執行完畢，並於94年6
    月15日經檢察官以94年度戒毒偵字第235 號為不起訴處分確
    定，另接續執行上開徒刑部分後，於94年12月30日執行完畢
    。仍不知悔改，於上揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另
    基於施用第一級、第二級毒品之犯意，分別於96年11月8日
    白天時，在臺北縣板橋市○○街5 巷1 號1 樓住處，先將海
    洛因粉末滲生理食鹽水置於針筒後注射手臂之方式，施用第
    一級毒品海洛因；再將安非他命置於玻璃吸食器燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於96年11月8 日晚間7
    時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段29巷口，因形跡可疑
    ，為警盤查而查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（
    淨重0.46公克，因鑑驗使用0.011 公克，驗餘淨重0.449 公
    克）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開施用第一級、第二級毒品之犯行坦
    承不諱，被告於上述時間、地點為警查獲，採其尿液送驗結
    果，均呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命類陽性反應；
    又查扣之安非他命1 包，驗餘淨重0.449 公克，此有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份在卷可按，被告
    自白核與事實相符。再被告前因施用毒品於94年5 月31日停
    止戒治處分釋放出所執行完畢，有前案查註紀錄表之記載可
    憑，其於執行完畢後5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之
    罪，應予刑事訴究，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，其持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命之低度行為，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告所犯前揭二罪名間，犯意各別，罪名有異，應分論
    並罰，並定其應執行刑。再被告有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，所犯2 罪名各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。審酌被告前有施用毒品之犯行，仍不知悔悟，故態復萌，
    再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌被告犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性
    ，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難
    性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另扣
    案之毒品安非他命1 包（驗餘淨重0 ‧449 公克），依毒品
    危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第5庭    法  官   陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
