【裁判字號】    97,撤緩,102
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（97年度執聲字第932 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博案件，經本院以96年
    度簡字第7957號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向
    公庫支付新臺幣（下同）30,000元，而於民國97年2 月21日
    確定在案。茲經聲請人以臺灣板橋地方法院檢察署97年（聲
    請書誤載為96年）執緩字第39號案件函請受刑人依判決履行
    給付，卻未於指定期間內繳納。受刑人因未依判決履行給付
    ，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。查聲請人所指受刑人甲○○因
    犯賭博案件經本院判決確定情事，有本院前開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，而本案經移送執行後，
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月11日以乙○榮丑
    97執緩39字第23951 號函，依受刑人之住居所通知應於97年
    5 月9 日前至同署向公庫繳納30,000元，並因未獲會晤受刑
    人本人亦無受領文書之同居人或受僱人，故分別於97年3 月
    19日、同年月20日寄存送達於臺北縣政府警察局三重分局永
    福、光明派出所，且經10日皆已發生合法送達之效力，然受
    刑人迄今仍未前往臺灣板橋地方法院檢察署向公庫支付30,0
    00元等情，亦有上開函文、送達證書2 份及臺灣板橋地方法
    院檢察署公務電話紀錄單1 紙在卷可按，足見受刑人顯已違
    背法院依刑法第74條第2 項第4 款所定負擔，且衡其全部金
    額均拒未繳納之情節重大，原宣告之緩刑已難收預期效果，
    自有執行刑罰之必要。從而，本件合於前開刑法規定，聲請
    人所為之聲請有理由，應予准許。
三、依刑法第75條之1 第1 項第4 款、刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
