【裁判字號】    97,聲,2079
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2079號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第985號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先
    後經判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，
    應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，經本院先後判處
    如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號八所示搶奪
    案件之犯罪日期、最後事實審法院、案號、判決日期，及確
    定判決日期應分別補充為九十六年三月二十八日、板橋地院
    、九十六年度訴字第三二二五號、九十六年十月二十九日、
    九十六年十一月二十六日；受刑人所犯如附表編號四至編號
    二十三所示搶奪等案件，經本院以九十六年度訴字第三二二
    五號判決時諭知應執行有期徒刑五年六月），均經分別確定
    在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                   刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                 書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
