【裁判字號】    97,附民,258
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因本院97年度易字第937 號竊盜案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
  事    實
一、原告方面：訴之聲明及陳述：詳如附件刑事附帶民事起訴狀
    影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
    」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文
    。故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事
    訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑
    事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院
    當應判決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參
    照）。
二、經查，被告乙○○因竊盜案件，前經檢察官向本院提起公訴
    ，嗣由本院於民國97年5 月8 日以97年度易字第937 號刑事
    判決判處「乙○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年。」
    在案。是以，原告既於上開刑事訴訟終結後之97年5 月23日
    始具狀向本院提起附帶民事訴訟，並於97年5 月27日繫屬於
    本院，此有附帶民事求償書及其上本院收狀戳章印文1 枚在
    卷可憑，且前開刑事案件迄今尚無當事人提起上訴，揆諸首
    揭法律規定與說明，其訴即非合法，本院自應判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴，本件不得上訴。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
