【裁判字號】    97,簡,4741
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第14138 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零‧玖肆捌公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決刑書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害及犯後
    坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （淨重0 ‧948 公克）為查獲之毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項、第 450 條第 1 項，毒品危害防制條例第 11 條第 2
    項、第 18 條第 1 項前段，刑法第 11 條前段、第 41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
