【裁判字號】    97,交聲,69
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第69號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國96年12月24日以北監營裁字第裁40-A00
000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    20日上午7 時56分許，駕駛車號N58-170 號重型機車，在臺
    北市○○○路○段46號前，因「行車速度超過規定之最高時
    速20公里以上40公里以下」之違規，經臺北市政府警察局交
    通警察大隊警員於96年11月5 日以北市警交大字第A0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，依道路交
    通管理處罰條例第40條及第63條第1 項第1 款之規定，裁處
    罰鍰新臺幣一千四百元，並記違規點數一點等語。
二、異議意旨略以：異議人當日並未騎車前往該地，而車也未借
    人，採證照片上的車牌號碼不清，無法辨識，伊本人機車後
    有白色擋泥板，採證照片上的機車則無，伊本人機車後照鏡
    亦和採證照片上的機車不符，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違規點數一
    點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。經查，本件異議人所有之車號N58-170 號重型
    機車，廠牌為光陽，排汽量101 ，此有卷附之車籍資料可稽
    ；又異議人業已提出其車號N58-170 號機車之照片附卷，經
    本院再電詢異議人其N58-170 號機車的型式，異議人稱是「
    EASY 100」，有電話紀錄在卷可按；而經本院以網際網路查
    詢光陽公司網站之型式為「EASY 100」的網頁，在網頁上「
    EASY 100」機車的外觀，尤其在尾翼、車尾車燈部分，與異
    議人提出其N58-170 號機車的外觀相同，此有網頁資料附卷
    可參，堪信異議人所提出懸掛N58-170 號號牌機車之照片，
    確為其所有N58-170 號機車之照片（廠牌為「光陽」，型式
    為「EASY 100」，且自出廠後迄今並未變更外觀）。
四、本件卷附採證照片上，固明確顯示違規超速的機車是懸掛「
    N58-170 」號號牌，但經本院再向原舉發機關調取該採證照
    片之原始電子檔案，將該電子檔案放大與上揭異議人所提出
    其N58-170 號機車的照片比對結果，可見二者機車在尾翼、
    車尾車燈部分，並不相同，從而，採證照片上懸掛著「N58-
    170 」號號牌的違規機車，是否確是異議人所有的N58-170
    號機車？大有可疑，自不能遽為不利於異議人之認定。是本
    件在無積極證據足以認定異議人甲○○有原處分機關所裁罰
    違規行為之情形下，原處分機關逕為裁罰，其處分即有未洽
    。是本件聲明異議為有理由，原處分自應均予撤銷，另諭知
    異議人不罰，以資審慎。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        交通法庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
