【裁判字號】    97,簡,1985
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一五六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟其前案部分，應補充如下：甲○○除聲請簡
    易判決處刑事所載觀察、勒戒之紀錄外，另前尚曾同因施用
    毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官送勒戒處所觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而於民國八十九年五
    月十七日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以八十九年度毒偵字第三六五二號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六
    年度簡字第七二八五號判處有期刑四月確定，尚未執行。另
    證據部分，應補充卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯同條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有施用
    毒品遭查獲之紀錄，素行不佳，且前已兩度因觀察勒戒執行
    完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施用毒品人
    之寬典，竟仍再度吸食，且於前案尚未判決執行之際再為違
    犯，顯見並無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身
    健康之犯罪，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣
    已足生不良影響，並斟酌其施用之次數，及其於警詢中能坦
    認犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
