【裁判字號】    97,簡,1207
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29662 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實補充甲○○前因竊盜罪經判處應執行有期徒刑1
    年8 月確定，於民國96年3 月30日假釋出監，同年9 月22日
    保護管束期滿執行完畢，證據補充全國前案紀錄表，應適用
    之法條並經檢察官於97年5 月15日調查期日當庭更正為刑法
    第321 條第2 項、第1 項第2 款外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之加
    重竊盜未遂罪，被告已著手翻動櫃子實施竊盜行為，惟未能
    得手，其犯罪尚屬未遂，依刑法第25條第2 項之規定，按既
    遂犯之刑度減輕其刑。又被告有事實欄所示前科，其於執行
    完畢5 年內故意再犯本案之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告素行，其犯罪手段、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第29662號
     被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣汐止市○○路262號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○於民國96年11月2日凌晨1時31分許，駕駛車號7870-E
     N自小客車載其女友潘思潔外出遊玩，車行至台北縣五股鄉
     ○○○路39號旁，因尿急而獨自下車小解時，見元家企業股
     份有限公司深夜無人看管，竟意圖為自己不法之所有，爬行
     窗戶侵入辦公室，翻動辦公室內之櫃子等處，欲找尋物品行
     竊，惟因觸動警報器感應而發報，怡盛保全公司遂派值勤之
     人員楊竣傑、周俊男及顏榮祿三人趕至現場處理，始未得逞
     。甲○○與保全員雙方因而展開追逐，然仍被甲○○逃脫，
     嗣經警至現場發現甲○○遺留之鞋印及前開自小貨車，而埋
     伏等候，於甲○○返回欲駕車離去之際，當場查獲。
 二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
     被害人乙○○及證人楊竣傑、周俊男、顏榮祿及潘思潔於警
     詢中證述情節大致相符，此外，並有現場照片、監視器畫面
     翻拍照片及怡盛保全公司警報器發報明細等資料在卷可憑，
     被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
     嫌。被告雖已著手竊盜行為之實施，惟因被害人發現而未得
     逞，其犯罪尚屬未遂，請依刑法第26條前段之規定，按既遂
     犯之刑度減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                               檢  察  官  張  瑞  娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
