【裁判字號】    97,簡,3670
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6331號），本院判決如下：
    主  文
丙○、乙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，
各處罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風骰子壹顆及賭資現金新臺幣貳
仟陸佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實就被告四
    人之犯罪時間應補正為「自民國九十七年一月二十六日二十
    一時許起」、查獲時間應補正為「同日二十二時五十分許」
    、扣案物另補充「搬風骰子一顆」，及證據另補充「警方檢
    查現場訪視紀錄表、現場查獲照片六幀」外，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之麻將一副、骰
    子三顆、搬風骰子一顆，為當場賭博之器具，而扣案之賭資
    現金新臺幣二千六百六十元，為在賭檯上之財物，均應依刑
    法第二百六十六條第二項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
