【裁判字號】    97,交簡,1746
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於97年1 月間，已因
    相同罪名案件，經本院97年度交簡字第372 號判處拘役40日
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其不知戒惕
    ，間隔數月，猶再為之，既漠視自己安危，又枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0. 86 毫克，
    顯已對整體交通安全危害甚大，復審酌其犯罪後坦承良好態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十伍
萬元以下罰金。
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1278號
被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住雲林縣臺西鄉○○村○○路291巷78號
                    居臺北縣板橋市○○路○段226巷12號5樓
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國 97年4月13日
    晚間11 時起至翌（14）日凌晨1時許止，在臺北縣板橋市○
    ○街3 巷友人住處內飲用酒類後，已達於不能安全駕駛之狀
    態下，仍駕駛動力交通工具車牌號碼QUA-301 號輕型機車，
    嗣於翌（14）日凌晨1時38分許，行經臺北縣板橋市○○路○
    段72號前，為警攔檢而查獲，經對其實施酒精濃度測試結果
    ，其呼氣中所含酒精濃度已達每公升0.86毫克，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中均坦承不
    諱，並有臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑法185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙在卷足
    據，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3危險駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              檢  察  官  王  正  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
