【裁判字號】    97,易,1040
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1040號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2815號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國九十二年五月六日執行觀察、勒戒
    完畢釋放。其又於九十四年間犯竊盜、施用毒品等案件，經
    本院以九十四年度簡字第二九五六號、九十四年度訴字第一
    七五九號、九十四年度易字第一四０六號判決分別判處有期
    徒刑六月、八月、四月、一年二月，復經本院以九十六年度
    聲減第二三三號裁定減刑並定期應執行刑為一年三月，於九
    十六年七月十六日執行完畢。詎猶不知悔改，於前次觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十七年一月二十三日某時許，在臺北縣樹
    林市○○路四五六號九樓住處，以將甲基安非他命放置於吸
    食器（未扣案）內燃燒後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非
    他命一次。嗣於九十七年一月二十六日下午五時許，在臺北
    市○○區○○路四段一０五巷口因另案為警逮捕，經徵得其
    同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均自白
    不諱，其於九十七年一月二十六日為警查獲後採集之尿液檢
    體，經送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司九十七年二月十五日濫用藥物檢
    驗報告一份、尿液檢體委驗單一紙在卷可稽（見偵查卷第九
    頁、第十頁），足認被告之自白與事實相符。再者，被告前
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十二年五月六日執行觀察、勒戒完畢釋放乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而被告於前
    次觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第二級毒品
    罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因犯竊盜、施
    用毒品等案件，經本院以九十四年度簡字第二九五六號、九
    十四年度訴字第一七五九號、九十四年度易字第一四０六號
    等判決分別判處有期徒刑六月、八月、四月、一年二月，復
    經本院以九十六年聲減第二三三號裁定減刑並定期應執行刑
    為一年三月，於九十六年七月十六日執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。被告施用甲基安非他命之時間、地點，業
    據被告於本院審理時供陳明確，起訴書就前者泛指為「於九
    十七年一月二十六日十九時三分許為警採尿前九十六小時內
    之某時」，後者則僅記載「在不詳處所」，皆稍有未洽，均
    應予更正。爰審酌被告前已因施用毒品案件，獲得不起訴處
    分之寬典，又迭經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然
    漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，檢察官對被告求
    處有期徒刑九月，稍嫌過重，暨其犯罪之動機、目的、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告施用甲基安非他命之吸食器並未扣案，無證
    據證明尚屬存在，且非違禁物，爰不併予宣告沒收。
三、被告於本院審理時，業已供稱：伊施用毒品並未成癮等語明
    確，本院亦查無證據足認被告施用毒品已經成癮，故毋庸依
    刑法第八十八條規定諭知被告於刑之執行前入相當處所施以
    禁戒，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
