【裁判字號】    96,簡,7597
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○印尼.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第17478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○共同偽造公印文，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽造之中華民國外僑居留證上偽
造之「內政部印」公印文壹枚沒收之。又行使偽造中華民國外僑
居留證及外國人工作許可證，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽造之中
華民國外僑居留證及外國人工作許可證各壹張均沒收之。上開所
減得之刑，應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年，於緩刑期間付保護管束；扣案偽造之中華
民國外僑居留證（含其上偽造之「內政部印」公印文壹枚）及偽
造之外國人工作許可證各壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○○○○係范姜朝振於民國94年6 月間申請來臺之印尼籍外勞
    監護工，於同年6 月26日入境臺灣，旋於94年7 月6 日擅自
    從工作處所逃逸，其為居留臺灣以便工作，竟於96年2 月間
    某日，與真實姓名年籍不詳綽號「阿勇」之成年男子，共同
    基於偽造公印文及特種文書之犯意聯絡，由甲○○○○○在臺北縣
    新莊市○○路某處，以新臺幣（下同）15,000元之代價，並
    提供其照片1張，交由「阿勇」在不詳處所、以不詳方法，
    偽造「內政部印」公印文1枚並貼上甲○○○○○之照片1張於
    CANDRA DEKAI（中文名陳文慧）名義之中華民國外僑居留證
    上，而偽造該外僑居留證1張，同時亦偽造CANDRA DEKI（中
    文名陳文慧）名義之外國人工作許可證1張，嗣甲○○○○○取得
    上開偽造之中華民國外僑居留證及外國人工作許可證後，基
    於行使偽造特種文書之犯意，於96年3月間至同年4月1日間
    某日，在臺北縣新莊市○○路384號某牛肉麵店，向不知情
    之負責人彭建榮應徵工作時，出示上開偽造之中華民國外僑
    居留證及外國人工作許可證而行使之，足以生損害於「陳文
    慧」、內政部及行政院勞工委員會對於外僑工作之管理及核
    發上開證件之正確性。嗣於96年7月28日16時許，於臺北縣
    新莊市○○路284號之牛肉麵店為警查獲，並扣得偽造之上
    開中華民國外僑居留證及外國人工作許可證各1張。
二、證據：
  (一)、被告甲○○○○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、證人彭建榮於警詢及偵查中之證述。
  (三)、外勞居留資料查詢- 明細內容顯示畫面1 紙、現場照片 2
      張。
  (四)、扣案偽造之中華民國外僑居留證及外國人工作許可證各 1
      張。
三、按中華民國外僑居留證及外國人工作許可證，具特許外國人
    在我國居住及工作之性質，為特許證之一種。次按被告所偽
    造之上開中華民國外僑居留證上有內政部之印文，該印文係
    表示公務機關之資格及職務，且屬印信條例第2 條所規定印
    信之印文，為刑法第218 條所稱之公印文（參照最高法院71
    年度臺上字第1831號判例、86年度臺上字第4631號判決意旨
    ）。核：(一)被告偽造公印文之行為，係犯刑法第218 條第1
    項之偽造公印文罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿勇」
    之成年男子間就上開偽造公印文罪，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。(二)被告行使上開偽造之中華民國外僑居留證
    及外國人工作許可證，足以生損害於「陳文慧」、內政部及
    行政院勞工委員會對於外僑工作之管理及核發各該特種文書
    之正確性，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文
    書罪。被告偽造上開居留證及工作許可證後持以行使，其偽
    造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告以一行為同時行使偽造之上開同一名義人之中華民國外僑
    居留證及外國人工作許可證，所侵害之法益只有一個，僅構
    成一行使偽造特種文書罪，為單純一罪。爰審酌被告無犯罪
    紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例
    經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，
    本件被告犯罪之時間、罪名均符合該條例所定之減刑條件，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定各減其宣告刑2 分之1
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，暨依法定其應執行之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可考，
    其因一時失慮觸犯刑章，經此科刑之教訓，當知警惕，信無
    再犯之虞，所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，併宣告
    緩刑2 年，並於緩刑期間交付保護管束，以啟自新。又被告
    係印尼籍之外國人，依保安處分執行法第74條之1 第1 項之
    規定，該保護管束之處分，得由檢察官以驅逐出境代之，附
    此敘明。
四、扣案偽造之中華民國外僑居留證上偽造之「內政部印」公印
    文1 枚，應依刑法第219 條規定宣告沒收之。扣案偽造之中
    華民國外僑居留證及外國人工作許可證各1張，係被告所有
    、供犯行使偽造特種文書罪所用之物，併依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第218 條第1 項、第216 條、第212 條、
    第41條第1項前段、第2項、第51條第5款、第74條第1項第1
    款、第93條第1項、第38條第1項第2款、第219條，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
