【裁判字號】    97,簡,887
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第887號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○與真實姓名不詳、自稱「張紋龍」之成年男子共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年5 月9 日14
    時50分許，在方俊斐位於屏東縣鹽埔鄉○○○○○段41068
    地號農地之檳榔園內，徒手竊取方俊斐所有之檳榔1 芎（約
    有105 顆檳榔），得手後即為方俊斐當場發現而報警查獲，
    並經警扣得上開竊得之檳榔1 芎（業經被害人方俊斐具狀領
    回）。案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵訊時供承於前揭時、地與友人「張紋龍」
      一同竊取檳榔之情。
（二）證人即被害人方俊斐於警詢時證述其發現被告竊取其檳榔
      而報警查獲之經過。
（三）里港分局大平派出所扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、贓
      物認領保管單1 紙、查獲現場照片4 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與自
    稱「張紋龍」之成年男子就上開竊盜犯行，有行為分擔及犯
    意聯絡，為共同正犯。被告前於87年間因贓物、竊盜、違反
    毒品危害防制條例等案件，經本院分別以87年度易字第1680
    號判決判處有期徒刑7 月、以88年度易字第601 號判決判處
    有期徒刑2 年，及以88年度訴字第427 號判決判處有期徒刑
    7 月確定，3 罪經接續執行，而於90年11月5 日因縮短刑期
    假釋出獄；惟於91年間即因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以91年度訴字第367 號判決判處應執行有期徒刑1 年2
    月確定；又於92年間因偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法
    院以92年度訴字第1638號判決判處應執行有期徒刑11月確定
    ，前開假釋亦遭撤銷，而接續執行所餘刑期8 月18日，嗣於
    94年7 月25日再因縮短刑期假釋出獄；然於94年間又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1093號判決
    判處有期徒刑7 月、以95年度訴字第941 號判決判處有期徒
    刑9 月確定，此2 罪復經本院裁定減刑，分別減為有期徒刑
    3 月又15日、4 月又15日確定，前開假釋再遭撤銷，而接續
    執行所餘刑期8 月5 日，嗣於96年11月30日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為64年次
    ，國中肄業之智識程度（見卷附被告警詢筆錄人別欄），素
    行不佳，且甫因減刑而出獄，竟不知珍惜此更新向善之機，
    於數月內即再犯本件竊盜犯行，考量其犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、所竊財物價值，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                       刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
