【裁判字號】    97,簡,833
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    家庭暴力傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第833號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○與告訴人李愛蘭為夫妻關係，具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款之家庭成員關係，有被告之戶籍資料查詢表
    在卷可稽，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，並屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪。爰審
    酌被告不思理性溝通解決夫妻問題，竟因細故訴諸暴力出手
    傷害告訴人，惟其素行良好，且告訴人傷勢尚屬輕微，其犯
    罪之動機、手段，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                       刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
