【裁判字號】    97,繼,364
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第364號
聲  明  人  丙○○○
            壬○○
            庚○○
                        巷66.
            己○○
兼上二人共同
法定代理人  乙○○
聲  明  人  丁○○
            辛○○
            癸○○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
壹、本件聲明意旨略稱：被繼承人戊○○於民國97年1 月15日死
    亡，聲明人丙○○○為被繼承人之配偶，聲明人壬○○、丁
    ○○、辛○○為被繼承人之子，聲明人庚○○、己○○為被
    繼承人之孫，聲明人鍾黃昭娣、甲○○為被繼承人之姐妹，
    聲明人乙○○為被繼承人之媳婦，茲聲明人均出於自由意思
    ，願拋棄被繼承人關於坐落屏東縣內埔鄉○○○段425 地號
    土地之繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等語。
貳、乙○○部分：
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母。民法第1139條前條所定第一順序之繼承人，
    以親等近者為先。民法第1174條第1 項、第1138條、第1139
    條分別定有明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲
    明人係應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非
    應繼承人而未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。
二、經查，聲明人乙○○係被繼承人戊○○之媳婦，業據聲明人
    提出戶籍謄本及繼承系統表等件為證，自堪信為真實。則依
    前開條文之規定，聲明人依法並非本件被繼承人戊○○之繼
    承權人，其聲明拋棄繼承，於法即有未洽，應予駁回。
參、其餘聲明人部分：
一、按繼承之拋棄，係指繼承人否認自己開始繼承效力之意思表
    示，即否認因繼承開始當然為繼承人之全部繼承效力之行為
    。與拋棄因繼承所取得之財產，性質不同。又民法第1174條
    所謂拋棄繼承權，係指全部拋棄而言，如為一部拋棄，為繼
    承性質所不許，不生拋棄之效力。有最高法院65年台上字第
    1563號判例可資參照。
二、查本件聲明人丙○○○、壬○○、庚○○、己○○、丁○○
    、辛○○、癸○○○、甲○○僅拋棄被繼承人遺產中坐落屏
    東縣內埔鄉○○○段425 地號之土地，並未拋棄遺產中其他
    部分，其拋棄於法不合，應予駁回。
肆、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
