【裁判字號】    97,感聲,5
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    免於繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第5號
聲  請  人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分  甲○○
人
以上聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院以95年度感裁
    字第5 號裁定，諭知交付感訓處分確定，並於民國95年5 月
    26日由移送機關移送至聲請人之執行機關執行。茲該感訓處
    分，自受感訓處分人開始執行日起算，迄今已執行逾1 年11
    月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，且最近3
    個月，每月考核積分（31、32.2、33.1分）均在26分以上，
    聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之
    繼續執行前來，並檢附本院95年感裁字第5 號治安法庭裁定
    書、本院治安法庭執行書、報請免予繼續感訓處分審查會會
    議記錄、報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人
    成績計分總表影本各1 份為憑。本院審核結果，認本件之聲
    請為正當。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  治安法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後十日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
