【裁判字號】    97,家聲,41
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請變更姓氏
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        6號
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之生父母已離婚，而聲請人自幼
    由生母黃淑貞獨力扶養照顧，相對人乙○○為聲請人之生父
    ，其對聲請人不聞不問，亦未曾盡扶養義務，乃經聲請人之
    生母同意後，爰依民法第1059條之規定，聲請變更其姓氏為
    母姓等語，並提出身分證影本、戶籍謄本各1 份為證。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059
    條第5 項定有明文。是聲請變更子女之姓氏，除符合上開條
    項各款規定之情事外，尚須有事實足認該子女之姓氏對其有
    不利之影響，始足當之。且不利之影響須為法律上不利益，
    並依法益權衡與比例原則，須斟酌子女之原有姓氏一切情狀
    ，倘不變更其姓氏，確有造成法律上之不利益，且變更原姓
    氏之外，別無其他方法除去其不利益，始得為之，此乃身分
    法上法安定性原則考量。至於單純情感因素或法律另有救濟
    途徑時，均不得聲請變更姓氏，以維身分之安定性。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據聲請人提出身分證影本、
    戶籍謄本各1 份為證，復經聲請人到庭證述明確，有本院97
    年4 月30日訊問筆錄附卷可參，是聲請人之主張堪信為真。
    惟聲請人僅於本院審理中陳稱：「（問：姓陳對你是否有不
    利影響？）我舅媽用我的名字去算命，算命先生叫我改名，
    並且要連姓氏一起改比較好。」等語，足認聲請人聲請變更
    姓氏之因乃基於個人情感之訴求，又聲請人雖主張更改姓氏
    對其較為有利，然個人運勢與姓氏並無必然之關連性，又其
    未提出其他不利影響之積極事證，是以其請求變更為姓氏之
    主張，核與上開規定所定之法定要件尚有未洽，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
