【裁判字號】    96,婚,253
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度婚字第253號
原      告  乙○○
被      告  甲○○MR‧PH.
上列當事人間確認婚姻不成立事件，本院於民國97年5 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告係泰國籍人民，原告明知其與被告彼此均無
    結婚之真意，惟貪圖報酬，仍於91年3 月21日與前夫潘進忠
    離婚後，旋於同年5 月13日在泰國曼谷市與被告結婚，婚後
    原告返台持假結婚之證書向戶政事務所辦理結婚登記，惟嗣
    即與被告失去聯繫。兩造結婚當初既為通謀虛偽結婚，並無
    結婚之真意，亦無夫妻同居之實，兩造婚姻關係應不成立等
    語，並聲明：如主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明
    確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去者，最高法院27年上字第
    316 號判例可資參照。本件原告以兩造並無結婚真意為由，
    請求確認系爭婚姻關係不成立，因原告之戶籍上記載被告為
    其配偶，原告就系爭婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足
    致其法律上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關
    係不成立之判決除去此種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告
    自有即受確認判決之法律上利益，自得提起本件確認婚姻關
    係不成立之訴。
四、次按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法
    律適用法第11條第1 項定有明文。本件原告爭執兩造間之婚
    姻關係不成立，自屬結婚要件之是否具備。查本件原告為我
    國人民，被告為泰國人民，則有關兩造婚姻成立之實質要件
    ，必須各自符合其本國法即中華民國及泰國之法律，如有一
    方依其應適用之中華民國及泰國法律，不具備成立之實質要
    件時，兩造婚姻關係即無從成立。再按婚姻以雙方當事人婚
    姻意思之一致為根本成立要件，自須有意思能力之當事人具
    有一致之婚姻意思，始為有效之婚姻，我國民法對此雖無明
    文，但婚約既應由男女當事人自行訂定（我國民法第972 條
    參照），則結婚應由當事人自主，應無疑義。又所謂「婚姻
    意思」有「實質意思」與「形式意思」之分，前者指形成夫
    妻關係之真實意思，亦即在社會觀念上，形成婚姻共同生活
    關係之意思；後者則強調因履行法定婚姻方式而成立，即履
    行婚姻方式之意思（表示意思）；本院以為自親屬身分關係
    本質而言，應尊重當事人內心意思，必然需採取實質意思說
    ，與財產法上之行為，有時為保護交易安全，不得不採取表
    示主義者不同，因此所謂婚姻意思，乃當事人具有相互履行
    婚姻之義務，為夫妻共同生活之實質意思。
五、原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、結婚證明書影本
    暨譯本各1 份為證，並經證人即原告之前夫潘進忠到庭證述
    ：原告與伊離婚後，為賺取金錢，故與泰國籍之被告辦理假
    結婚，但並未與被告同住，均係與伊一起生活，並與伊生了
    二個孩子等語明確，有本院97年2 月26日言詞辯論筆錄附卷
    可稽，復經本院依職權查詢被告之入出境紀錄，得知被告於
    91 年7月8 日入境，同年8 月13日即行出境，有內政部入出
    國及移民署96年6 月5 日移署資處寰字第09610872160 號函
    在卷可參；另經本院依職權查詢被告申辦簽證所填具之相關
    資料，據外交部領事事務局高雄辦事處提供之被告簽證申請
    表上之審核意見欄中所記載，該件經駐泰代表處列為可疑結
    婚案，疑以結婚名義赴台打工，亦有該處96年8 月9 日領高
    字第09600004330 號函在卷足憑，是原告上開主張，堪信為
    真實。本件兩造既無結婚之真意，系爭婚姻欠缺中華民國法
    律規定之婚姻成立要件即成立婚姻之實質意思。揆諸前揭說
    明，原告請求確認其與被告間之婚姻關係不成立，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      家事法庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後20日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  胡世瑩
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
