【裁判字號】    97,簡,888
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第888號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    86號另.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第150 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    、2 行關於前科之記載更正為「甲○○曾犯毒品危害防制條
    例（3 次）及竊盜罪，其中第1 次所犯毒品危害防制條例之
    罪，於民國93年3 月12日經本院判處有期徒刑7 月確定；所
    犯竊盜罪，於93年7 月1 日經本院判處有期徒刑1 年確定；
    第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於93年7 月30日經本院
    判處有期徒刑8 月及3 月，應執行有期徒刑10月確定，三者
    接續執行，於94年10月11日假釋出獄（嗣經撤銷假釋，應執
    行殘刑10月又13日）；第3 次所犯毒品危害防制條例之罪，
    於95年9 月15日經本院判處有期徒刑7 月、8 月及9 月，應
    執行有期徒刑1 年10月確定，與前述殘刑10月又13日接續執
    行，嗣經96年減刑，甫於96年12月21日執行完畢」；第3 、
    4 行關於「在屏東縣新園鄉○○村○○路」之記載，更正為
    「在屏東縣新園鄉○○村○○路1 號襌寺之停車場」；暨第
    6 、7 行關於「在屏東縣萬丹鄉○○街前查獲，扣得上揭機
    車」之記載，更正為「在屏東縣萬丹鄉○○街之土地公廟旁
    查獲，並扣得上開機車及其所有供犯罪所用之鑰匙1 支」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    如上所述之犯罪，並甫於96年12月21日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告有毒品與竊盜前科，素行欠佳，及
    其所竊取之機車價值不低，惟已由被害人王榮儀領回，失而
    復得，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之鑰匙1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
