【裁判字號】    97,交簡,446
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第446號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1003、2569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第3 行「竟仍駕駛」應補充為「竟仍於同
    日14時30分許駕駛」、第9 行「又駕駛」應補充為「又於同
    日6 時許駕駛」，證據部分並補充刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表2 紙外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：按服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日88年度法檢字
    第1669號函參照），查被告於2 次肇事後，經警分別委託醫
    院測得其血液中酒精濃度高達每百毫升264 毫克（即百分之
    0.264） 與每百毫升262 毫克（即百分之0.262） ，遠逾前
    開數值，且均有呆滯木僵或多話之情形，有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表2 紙可參，復發生本件2 次交通事故
    ，顯見被告2 次酒後之注意力及駕駛能力均已顯著減退，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告於民國96年12月14日之行為後
    ，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日經總統以華總一
    義字第09600177841 號令修正公布，自同年1 月4 日生效施
    行，其中本條構成要件部分並未修正，法定刑則自「1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」提高為「1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較新舊法結
    果，修正後之規定並無較有利於行為人之情形，自應依刑法
    第2 條第1 項前段規定，就被告此次犯行適用被告行為時即
    97 年1月2 日修正施行前之刑法第185 條之3 規定論處。是
    核被告於96年12月14日所為，係犯修正前刑法第185 條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；又其於97
    年1 月19日所為，則係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯前開2 罪，犯意
    各別、行為各自獨立，應予分論併罰。爰審酌被告於2 次事
    故後經測得其血液中酒精濃度高達每百毫升264 、262 毫克
    ，均已逾前開不能安全駕駛標準之2 倍，竟仍不顧公眾交通
    之安危，貿然駕駛機車行駛於屏東市市區道路，雖2 次均僅
    致自己受傷，然實已對公共交通安全造成極大之危害，且被
    告於96年12月14日酒後駕駛肇事後，竟不知悔改，旋於97年
    1 月19日即再犯，顯然對其犯行毫無悔意，衡其素行、犯罪
    動機、生活狀況、所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第185 條之3 、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                         交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
