【裁判字號】    96,訴,256
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確認合夥股份權利存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第256號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
被  上訴人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            黃金龍 律師
上列當事人間請求確認合夥股份權利存在事件，上訴人對於民國
96 年10 月12日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人共同負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴未據繳納裁判費，經本院於民國
    96年11月6 日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已
    於民國96年11月12日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人雖
    抗告稱其並未收到上開命補繳裁判費之裁定，不知送達證書
    上所載於上訴人住址「屏東縣恆春鎮○○路19巷9 號」之收
    受送達人戊○○係何人等語，惟經本院函詢屏東恆春郵局當
    日負責送達人員，其回覆略以：「查該簽收人是收件人母親
    服務單位之郵件接收人員代為收轉；該址家屬經常不在家，
    所有郵件均改投家人（母親）任職之服務單位代為收轉；
    本件確於96年11月12日由該單位之郵件接收人員於當日收訖
    ，並由該單位設登記簿由其母親簽收無誤；忙中漏勾改送地
    址... 」等語，而上訴人乙○○（即上訴人丁○○之母）之
    工作地點係於行政院農委會林務局屏東林區管理處恆春工作
    站任職，其確於96年11月12日簽收本院寄發之掛號信等情，
    有簽收簿影本、屏東縣警察局恆春分局調查筆錄各一紙為證
    （本院卷第166 頁至第168 頁），足見上訴人乙○○確於上
    開時日收受送達本院命其補繳第二審裁判費之裁定，上訴人
    抗辯其並未收到補費裁定云云，顯非真實。
三、上訴人逾期未繳納上訴裁判費，其上訴自非合法，依法應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第 442 條第 2 項、第 95 條、第 78 條、第
    85 條第 1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
