【裁判字號】    97,易,329
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第329號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年五月二十二日九十七年度易字第三二九號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，「左
    列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。
    ．．二、刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪。」
    此刑事訴訟法第284 條之1 、第376 條第2 款分別定有明文
    。又電業法第105 條規定：「竊盜或損壞電桿、電線、變壓
    器或其他供電設備者，依刑法之規定從重處斷。」，因該法
    條本身並無「刑」之規定，而非完備之刑罰法規，僅係說明
    有上開犯罪行為者，依刑法規定處斷或依刑法之規定從重處
    斷。因此，行為如符合刑法上之普通竊盜罪、加重竊盜罪者
    ，即依普通竊盜罪、加重竊盜論罪科刑，符合毀損罪者，即
    依毀損罪論罪科刑，亦即電業法第105 條所指之犯罪，即係
    刑法上之普通竊盜罪、或毀損罪，而屬於刑事訴訟法第376
    條第2 款所定之案件（參酌最高法院95年度台上字第1557號
    判決要旨），故依刑事訴訟法第284 條之1 的規定可以獨任
    為之，就此合先敘明。
二、經查，本件被告甲○○因違反電業法案件，前經本院於民國
    97年5 月22日當庭裁定獨任進行簡式審判程序。惟因本院認
    為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁
    定應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭          法  官  曾吉雄
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
