【裁判字號】    97,交簡,459
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第459號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第7 行「楊樹葵」應更正為「楊樹」、
    第10行「264.33NG/DL 」應更正為「264.33MG/DL 」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於事故後經測得其血
    液中酒精濃度高達每百毫升264.33毫克，已逾不能安全駕駛
    標準之2 倍，其駕駛能力已嚴重減損，竟仍不顧公眾交通之
    安危，貿然駕駛重型機車上路，雖本件僅致自身受傷，惟實
    已對公共交通安全造成嚴重危害，且其前於民國93年間即曾
    因酒醉駕駛犯行經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度
    偵字第4959號為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開緩起訴處分書各1 份在卷為憑，竟不知記取教訓，
    故態復萌，衡其素行、智識程度（高中畢業）、犯罪之動機
    、生活狀況、所生危害及犯後尚能坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                         交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
