【裁判字號】    97,訴緝,17
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1718號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國90年8 月2 日經臺灣臺北
    地方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，同年月29日執行完
    畢釋放（5 年內曾再犯毒品危害防制條例第10條之罪，被依
    法追訴處罰）。又曾犯麻醉藥品管理條例、偽造文書、傷害
    及毒品危害防制條例（2 次）之罪，其中第2 次所犯毒品危
    害防制條例之罪，於95年3 月30日經本院判處有期徒刑1 年
    2 月及7 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定，嗣經96年減刑
    ，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年8 月6 日上午9 時
    許（起訴書記載為96年8 月8 日18日採尿前96小時內某時）
    ，在屏東縣萬巒鄉○○村○○路9 號住處，以將甲基安非他
    命置於鋁箔紙上加熱氣化後吸食之方式，施用甲基安非他命
    1 次；並另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年8 月
    6 日下午1 時許，在同址，以注射之方式，施用海洛因1 次
    。嗣於96年8 月8 日下午5 時20分許，因行跡可疑，在屏東
    縣內埔鄉○○村○○路為警盤查，經徵得其同意採尿送驗，
    結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用甲基安非他命及海洛因之事實，業據被告於本院審
    理時坦承不諱，且被告經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命
    及海洛因陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心檢
    驗報告1 紙附卷可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。又被
    告曾因施用毒品案件，於90年8 月2 日經臺灣臺地方法院裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒，同年月29日執行完畢釋放，且
    5 年內曾再犯毒品危害防制條例第10條之罪，被依法追訴處
    罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告復有本
    件施用甲基安非他命及海洛因犯行，自應依法論科（最高法
    院95年度第7 次刑事庭會議決定參照）。
三、按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所定之第一級毒品及第二級毒品，不得非
    法持有或施用，被告施用甲基安非他命，係犯同條例第10 條
    第2 項之施用第二級毒品罪；又施用海洛因，係犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告於施用前持有甲基安
    非他命及海洛因之低度行為，應分別為其施用甲基安非他命
    及海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。被告曾犯麻醉藥
    品管理條例、偽造文書、傷害及毒品危害防制條例（2 次）
    之罪，其中第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於95年3 月
    30日經本院判處有期徒刑1 年2 月及7 月，應執行有期徒刑
    1 年8 月確定，嗣經96年減刑，甫於96年7 月16日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上二罪，均
    為累犯，俱應依法加重其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，且另
    有偽造文書及傷害等前科，素行欠佳，暨其雖於本院審理中
    逃亡，惟到案後終能坦承犯行，堪認尚有悔改之意等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
