【裁判字號】    97,簡,944
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第944號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重0 、45公克
）及玻璃球吸食器壹支均沒收銷毀之。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯違
    反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品安非他命，其持有
    之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒
    品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然
    施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成
    他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。扣案之甲基安非他命係第二級毒品，吸食器
    則係被告本次犯行施用之物，其上亦有甲基安非他命陽性反
    應，業經警以初步檢測試劑檢測無誤，均應依法沒收銷毀之
    。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
第1 項前段、刑法第11條、第41條第1 前段，逕以簡易判決處如
主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
