【裁判字號】    97,簡,906
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第906號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、除關於被告之前案執行情形，應補充記載：「被告之假釋期
    間至96年7 月30日期滿，假釋未被撤銷，視為已執行完畢」
    ，其餘本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、茲審酌被告前有竊盜、傷害、違反肅清煙毒條例、強盜、違
    反麻醉藥品管理條例、盜匪、違反毒品危害防制條例、毀損
    、妨害自由等前科，多次入監服刑，最近一次之宣告刑，甫
    於96年7 月30日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，足見素行不良、於前案執畢後未及半年即公然逞兇傷
    人，可見之前多次刑之執行不足以使其警惕、犯罪動機僅因
    姪子與告訴人有交通糾紛，被告本身並未與告訴人有任何怨
    隙，竟出手毆打告訴人、以徒手毆打告訴人為犯罪手段、致
    告訴人所受之傷害為頭、肩、膝、手等處之挫傷，傷勢非重
    、犯後一再否認犯行，且迄未對告訴人未任何道歉或賠償，
    顯無悔意等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
