【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第100 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
壹包（檢驗後淨重零點零貳柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國88年10月29日間經本院裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向，再
    經裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保護管
    束，於90年5 月2 日保護管束期滿，視為執行完畢（5 年內
    曾再犯毒品危害防制條例第10條之罪，被依法追訴處罰）。
    又曾犯妨害自由、贓物、槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品
    管理條例、偽造文書、動產擔保交易法及毒品危害防制條例
    之罪，其中所犯毒品危害防制條例之罪，於93年6 月21日經
    臺灣高雄地方法院判處有期徒刑10月確定，甫於95年10月20
    日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年1 月6 日下午1 時30分許（起訴書記載為1
    時許），在屏東縣屏東市○○路加油站之廁所內，以注射之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於當日下午2 時50分許，在同路
    長安宮旁為警查獲，並扣得其所持有之海洛因1 包（檢驗前
    淨重0.03 6公克，檢驗後淨重0.027 公克）。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用海洛因之事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查中及
    本院審理時坦承不諱，並有海洛因1 包（檢驗前淨重0.036
    公克，檢驗後淨重0.027 公克）扣案可資佐證，且被告於查
    獲後經警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，上開海洛因1 包
    經檢察官送鑑定，結果呈海洛因陽性反應等情，有正修科技
    大學超微量研究科技中心檢驗報告、高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書各1 紙附卷可稽，事證明確，被告犯行
    洵堪認定。又被告曾因施用毒品案件，於88年10月29日經本
    院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，並因有繼續施用毒品傾向
    ，再經裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經裁定停止戒治付保
    護管束，於90年5 月2 日保護管束期滿，視為執行完畢，且
    5 年內曾再犯毒品危害防制條例第10條之罪，被依法追訴處
    罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告復有本
    件施用海洛因犯行，自應依法論科（最高法院95年度第7 次
    刑事庭會議決定參照）。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，核其
    所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    於施用前後持有海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告曾犯妨害自由、贓物、槍砲
    彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例、偽造文書、動產擔
    保交易法及毒品危害防制條例之罪，其中所犯毒品危害防制
    條例之罪，於93年6 月21日經臺灣高雄地方法院判處有期徒
    刑10月確定，甫於95年10月20日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告於強制戒治執行完畢後，仍一再施用毒品
    ，顯見未有戒絕之決心，且另有前述妨害自由等前科，素行
    欠佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因1 包（檢驗
    後淨重0.027 公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
