【裁判字號】    97,訴,189
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第189號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬元，及自民國九十六年十月二十
四日起至清償日止，按週年利率百分之七點二六計算之利息，暨
自民國九十六年十一月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人美和交通股份有限公司（下稱美和公
    司）於民國93年8 月24日邀同被告乙○○擔任連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）945,000 元、405,000 元，合計
    135 萬元，借款期間均自93年8 月24日起至98年8 月24日止
    ，皆分20期，按期攤還本息，利息則均按原告公告之基準利
    率加年率百分之2.85按月計付，並於原告調整基準利率時，
    自調整日起，改按調整後之基準利率加計原約定加碼年率調
    整計付，若未按期繳納本息，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20
    加計違約金，而本件兩造並約定合意管轄法院為本院。詎美
    和公司自96年10 月24 日起即未依約繳納本息，尚欠原告本
    金54萬元，及依上開約定利率計算之利息及違約金。被告乙
    ○○既為本件借款之連帶保證人，就上開尚積欠金額自應負
    連帶給付責任。為此，爰依連帶保證之法律關係，訴請判決
    如主文第1 項所示；。被告則未於言詞辯論期日到場，復未
    以任何書狀提出答辯。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出借據暨承諾書、保證
    書、約定書、第一商業銀行放款戶授信明細查詢單、本院96
    年度促字第29685 號支付命令暨確定證明書等件為證，且被
    告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答
    辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人
    對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項
    規定」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張之事實
    ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自應視為被
    告業已對原告主張之上開事實自認，是應認原告之主張可資
    採信。從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
