【裁判字號】    97,抗,15
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第15號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年3 月
5 日本院簡易庭所為之裁定（97年度司票字第236 號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人對於如附表所示本票之真正不爭
    執，惟兩造前曾約定由抗告人每月支付相對人利息新臺幣12
    ,000元，抗告人亦按期繳納，均無遲延。嗣因抗告人經濟困
    難無力負擔，相對人乃同意抗告人緩期清償。詎相對人逕向
    法院聲請本票裁定准許強制執行，有違誠信原則，爰請求廢
    棄原裁定等語。
二、原裁定意旨以：相對人執有抗告人簽發如附表所示本票1 紙
    ，並免除作成拒絕證書，詎經相對人向抗告人提示未獲付款
    ，為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行，核與票據
    法第123 條規定相符，應予准許等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。且此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制
    執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發
    票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴
    ，以資解決。查如附表所示本票係以抗告人之名義所簽發，
    且就其形式上之要件予以審查，並無不應准許強制執行之情
    形，揆諸前開說明，原裁定准許強制執行，自無不合。至抗
    告人主張兩造間就前開本票債務有緩期清償約定乙情，係屬
    實體上之爭執，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所
    得審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無
    理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449
條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官  魏慧夷
附表：
┌──┬───────┬─────────┬─────────┬─────┐
│編號│發票日（民國）│金額（新臺幣）    │到期日（民國）    │發票人    │
├──┼───────┼─────────┼─────────┼─────┤
│1   │92.4.18       │400,000元         │未載              │乙○○    │
└──┴───────┴─────────┴─────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
