【裁判字號】    97,簡,910
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第910號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7316號
），被告自白犯罪，本院逕改由受命法官獨任為簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯搬運贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  理  由
一、被告甲○○於民國92年間，因偽造文書案件，經本院以94年
    度訴字第460 號判決判處有期徒刑10月確定；又於94年間，
    因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第729 號判決
    判處有期徒刑1 年確定，並與前開偽造文書案件，經本院以
    94年度聲字第1168號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年9
    月確定，而於96年2 月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，明知洪東村（由本院另行審理）於96年8 月8 日8 時許
    ，所攜至伊住處之剝皮銅線6 公斤，係洪東村竊盜電纜線再
    將之剝皮而取得之贓物，竟基於搬運贓物之犯意，與洪東村
    將上開銅線以機車搬運至由施聰明所經營位在屏東縣內埔鄉
    東勢村榮和巷38號之「大立行資源回收站」，由甲○○出面
    ，以每公斤新臺幣（下同）190 元之代價，出售予不知情之
    施聰明。嗣於96年8 月8 日15時許，經警至「大立行資源回
    收站」執行勤務時，為警循線查獲，始知上情。
二、上開犯罪事實，業據甲○○及共同被告洪東村於偵查中坦承
    不諱，核與證人即臺電公司職員謝光榮、馮福全及證人施聰
    明於警詢中證述及證人謝光榮於本署檢察事務官詢問時之證
    詞大致相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、大立
    行資源回收買賣登記簿、配電線路失竊現場調查報告表、員
    警偵查報告及現場相關照片多張在卷可稽，本件事證明確，
    被告犯行應可認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    。次被告甲○○於民國92年間，因偽造文書案件，經本院以
    94年度訴字第460 號判決判處有期徒刑10月確定；又於94年
    間，因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第729 號
    判決判處有期徒刑1 年確定，並與前開偽造文書案件，經本
    院以94年度聲字第1168號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1
    年9 月確定，而於96年2 月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，其於上開有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌其搬運贓
    物之犯行，妨害被害人尋回失竊之物，並助長竊盜之歪風，
    自應受相當之刑事非難，惟念其後坦承犯行態度良好，及失
    竊物品之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示懲戒。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1  ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
