【裁判字號】    97,簡,904
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第904號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第256 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘數量零點肆
柒柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至5 行關於前科之記載更正為「甲○○曾犯贓物、妨害風化
    、麻醉藥品管理條例、藥事法、煙毒及槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪，最近所犯部分，分經臺灣高等法院、臺灣高等法院
    高雄分院、臺灣高雄地方法院及本院判處罪刑確定，應執行
    有期徒刑9 年6 月、15年3 月及3 年10月（接續執行），甫
    於96年3 月29日假釋出獄，尚在假釋中（不構成累犯）」；
    暨第9 至11行關於「以不詳之代價，向真實姓名年籍不詳綽
    號「阿財」之男子買受甲基安非他命1 包（毛重0.49公克）
    」之記載，更正為「自不詳姓名綽號「阿財」之男子受讓取
    得甲基安非他命1 包（驗前數量0.478 公克）」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有，被告持有甲基安非他命
    ，核其所為，係犯同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪
    。爰審酌被告前科累累，素行不佳，及其在假釋中猶甘冒被
    撤銷假釋之風險，而非法持有甲基安非他命，顯然不知警惕
    ，惟其所持有之數量尚屬不多，暨其於犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（驗
    餘數量0.477 公克），係查獲之第二級毒品，依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於被告與否，均宣告
    沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
