【裁判字號】    97,訴,141
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第141號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  維津食品企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年5 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間清算人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    原告丙○○、乙○○、甲○○為被告公司之股東，但非董事
    ，被告公司於民國77年8 月15日向當時之臺灣省政府建設廳
    申請解散登記，並以丁○○為清算人進行清算程序。嗣被告
    於78年2 月28日股東會會議決議清算完結，然因清算程序違
    反公司法第28條規定，經行政法院以被告公司解散清算不合
    法為由，判定被告公司法人人格仍視為存續，而因被告公司
    積欠鉅額稅款，丁○○遭限制出境處分，丁○○為免其遭限
    制出境，明知被告公司並未實際召開股東會議，推選原告3
    人為清算人，竟於84年4 月22日，偽造原告3 人為被告公司
    清算人之聲請狀，持向本院聲請清算，經本院於同年5 月3
    日以屏院雄民仁字第13046 號函准予備查，嗣於同年6 月7
    日又以原告3 人為被告公司清算人名義具狀陳報清算完結，
    亦經本院於同年月12日以屏院雄民仁字第18293 號函准予備
    查。嗣丁○○又於同年7 月25日，製作不實之股東會議紀錄
    、收支表、損益表等，持向本院聲請清算完結，經本院於同
    年月12日以屏院雄民仁字第25718 號函准予備查，丁○○上
    述偽造文書行為亦經本院以94年度簡字第894 號刑事判決判
    處有期徒刑6 個月，並得易科罰金，並諭知緩刑2 年在案。
    而原告從未被推選為被告公司清算人，係遭丁○○冒用名義
    ，今於被告公司解散後，遭財政部認定為被告公司之清算人
    ，而發函內政部警政署入出境管理局限制原告出境，原告與
    被告公司間無清算人之委任關係存在，然因此法律關係之存
    否影響原告得否自由入出境，此法律上地位不明，致原告現
    受有侵害，此不安地位自得以確認之訴除去之必要，故提起
    本件確認之訴等語，並於本院聲明：求為判決如主文第1項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述等語資為抗辯。
四、原告主張被告未召開股東會議決議，即推選原告為清算人並
    冒用原告名義擔任清算人於前揭時地向本院陳報公司清算人
    與陳報清算完結，並經本院誤而發函准予備查等事實，業已
    提出本院94年度簡字第894 號刑事簡易判決為證，復經本院
    依職權調閱前開刑事卷及本院82年度司字第6 號申報清算人
    民事卷閱明無誤，而原告因被告公司積欠營利事業所得稅新
    臺幣（下同）445 萬餘元，而遭財政部發函限制其等出境之
    事實，亦有原告提出財政部89年9 月29日台財稅字第089006
    3182號函在卷可稽，是原告主張因清算人之委任關係存否影
    響其等自由出入境之法律上地位等詞，自屬可信，故原告提
    起本件確認之訴可信確有予以確認之利益。次查，原告與被
    告公司間確實並無經股東會議決議而推選為清算人，業如前
    述，則原告主張其等與被告公司間並無存在清算人之委任關
    係，並訴請前開委任關係不存在，於法自屬有據，應予准許
    。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
