【裁判字號】    97,簡,827
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第827號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有及施用，是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    前後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於民國93年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以93年度簡字第624 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，而於93年8 月13日易科罰金執行完畢；又於94
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第
    433 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣於94年7 月28日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告為66年次，國中畢業之智識程度（見卷附被告警
    詢筆錄人別欄），素行不佳，前經強制戒治執行完畢，復2
    度因施用毒品經判處罪刑，竟仍不知戒絕，復施用第二級毒
    品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自己之健康，尚
    未危及他人，其犯罪動機、方法、生活狀況，及犯後尚能坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        刑事第五庭 法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
