【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。準此以言，凡
    在消費者債務清理條例施行前，曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商之債務人，除因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者外，不得聲請更生或清算。
二、本件債務人向本院聲請更生，雖主張其所積欠之無擔保或無
    優先權債務總額新台幣（下同）824,434 元因有不能清償債
    務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    元大商業銀行（原名為復華商業銀行）請求共同協商債務清
    償方案，嗣協商成立，然因債務人每月收入僅有48,164元，
    而每月必要生活支出合計達45,634元（各項細目：債務人之
    生活費14,000元、保險費3,500 元；債務人之子乙○○之生
    活費7,000 元、保險費4,500 元、教育費2,500 元；債務人
    配偶丙○○之生活費7,000 元；房貸本息攤還7,000 元；房
    屋稅111 元；地價稅23元），因此該協商方案窒礙難行，爰
    聲請更生等語。
三、經查：
(一)債務人係因積欠元大商業銀行、日盛商業銀行及華南商業銀
    行各536,029 元、327,134 元、17,895元，合計824,434 元
    ，而於95年7 月19日依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大
    債權金融機構協商成立，約定自95年9 月起，分80期，按月
    清償14,246元，惟債務人繳納8 期後，自96年5 月22日起即
    未再依協商條件履行，有債務人聲請本院向元大商業銀行調
    取之協議書暨每月清償金額表可稽。
(二)依債務人更生聲請狀內所附財政部臺灣省南區國稅局94、95
    年度綜合所得稅各類所得資料清單及本院依職權調取債務人
    之96年度所得明細及勞保局之債務人投保資料可知，債務人
    自76年起即任職屏東縣屏東市清潔隊，最近三年所領取年薪
    各為94年576,543 元、95年577,968 元、96年577,968 元，
    足徵債務人之收入狀況甚為穩定。
(三)依債務人所提出之財產狀況說明書、財政部臺灣省南區國稅
    局財產歸屬資料清單及債權人清冊所示，債務人所有坐落屏
    東市○街段434 之1 地號土地及地上建物屏東市○○路377
    之3 號二層樓房一棟係其自用住宅，經債務人向寶華商業銀
    行設定抵押貸款之餘額迄96年4 月30日止為1,253,767 元，
    雖債務人須按月攤還6,922 元，惟上開房地經估價師鑑定結
    果市價為1,518,100 元，猶高於其抵押貸款之餘額，有鑑價
    報告書附本院97年度執字第4339號債權人日盛商業銀行聲請
    強制執行卷及債務人所提寶華商業銀行放款往來明細查詢單
    可稽。
(四)債務人雖主張其每月收入僅有48,164元，而一家三口每月必
    要生活支出合計達45,634元云云，惟債務人之每月收入扣除
    上述依協商應攤還之14,246元及房貸應攤還之6,922 元外，
    尚有餘額26,996元，衡情應可供一般三口之家日常生活所需
    。倘依債務人陳報之上述支出細目觀之，其每月支出之商業
    保險費用達8,000 元，占每月收入六分之一，就債務人目前
    之經濟狀況而言，難謂係屬必要生活支出；且債務人之子乙
    ○○係出生於91年11月11日之未成年人，其每月所支出之生
    活費7,000 元、保險費4,500 元、教育費2,500 元，合計達
    14,000元，依法亦應由債務人與其配偶丙○○共同分擔支付
    以盡扶養義務。
四、綜上所述，如以債務人95年、96年平均每月收入為度，即使
    扣除其每月依協商條件應償還之14,246元及房貸所應攤還之
    6,922 元，債務人仍有餘額26,996元，衡情應可供其支應日
    常生活所需，堪認其無不能清償或履行顯有重大困難之情事
    。此外，債務人就其有何不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難之事實，並未為具體之主張及提出證明資料以供審
    酌，是以債務人之更生聲請既不符合首揭法條所規定之要件
    ，且上開欠缺復無從補正，自應駁回其聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        民事庭法官  孫國禎
本正本係照原本製作。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
