【裁判字號】    96,易,180
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第180號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳澄潔律師
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1666號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國94年10、11月間起，因屏
    東縣枋山溪之舊有河川地，已遭海棠颱風肆虐破壞，竟意圖
    為自己不法之利益，未經申請許可，竊佔屏東林區管理處潮
    州工作站所轄潮州事業區32、35號國有林班地（係枋山溪未
    登記地號之河川地）面積5.1200公頃，將土地重新整地後種
    植西瓜販賣牟利，因認被告係犯刑法第320 條第2 項竊佔罪
    嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查，本案經檢察官起訴繫屬本院
    後，被告業於97年5 月14日死亡，有死亡證明書、戶籍謄本
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
