【裁判字號】    97,易,280
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第280號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第438號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國88年6月26日以8
    8年度毒聲字第1231號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於88年7月9日執行完畢釋放出所，並由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於88年7月13日以88年度偵字第3213
    、5072號為不起訴處分。嗣又再犯施用毒品案件，經本院於
    89年4月10日以89年度毒聲字第971號裁定送觀察勒戒後，因
    認有繼續施用毒品傾向，由本院於89年6月1日以89年度毒聲
    字第1402號裁定送強制戒治，嗣強制戒治屆滿3個月，其成
    效經評定為合格，經本院於90年3月12日以90年度毒聲字第
    394號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於90年5月3日
    釋放出所，迄90年5月19日保護管束期滿視為執行完畢；刑
    責部分則由本院於89年6月22日以89年度竹簡字第312號判決
    判處有期徒刑6月確定。詎三犯施用毒品案件，經本院竹東
    簡易庭於91年12月9日以91年度竹東簡字第115號判決判處有
    期徒刑8月確定，於93年9月9日執行完畢出監。竟又四犯施
    用毒品案件，由本院於94年3月31日以94年度易字116號判決
    判處有期徒刑9月確定，於96年4月24日縮短刑期執行完畢出
    監。嗣五犯施用毒品案件，經本院於97年2月27日以96年度
    訴字第839號判決，就施用第一級毒品部分判處有期徒刑8月
    ，就施用第二級毒品部分判處有期徒刑6月，定應執行刑為
    有期徒刑1年。(二)詎甲○○仍不思悛悔，基於施用第二級毒
    品之犯意，於96年10月5日某時，在新竹縣橫山鄉○○村○
    ○路○段178號住處，以吸食器燒烤安非他命使產生煙霧之方
    式，施用第二級毒品安非他命1次，嗣於96年10月6日晚上7
    時30分許，在新竹縣橫山鄉○○村○○鄰○○○段河堤旁因涉
    嫌竊盜為警查獲，經警採集尿液送驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經新竹縣警察局橫山分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱（見竹檢97年度毒偵字第438號卷第23頁、本院卷第22-23
    頁）。其為警查獲後採集尿液送請詮昕科技股份有限公司以
    GC/MS氣相層析/質譜儀法確認檢驗後，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，有該公司96年10月22日濫用藥物尿液檢體
    檢驗報告、被採尿人姓名編號對照表在卷可稽（見同上毒偵
    卷第10-11頁），足認被告自白核與事實相符。另其前有事
    實欄所示五次施用毒品前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告六犯施用
    第二級毒品安非他命犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院竹東
    簡易庭於91年12月9日以91年度竹東簡字第115號判決判處有
    期徒刑8月確定，於93年9月9日執行完畢出監，又四犯施用
    毒品案件，經本院於94年3月31日以94年度易字116號判決判
    處有期徒刑9月確定，於96年4月24日縮短刑期執行完畢出監
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪後坦承犯行，前已有事實欄所載之施用毒品前科，惟又
    違反禁令，非法施用足以導致精神障礙及生命危險之毒品，
    顯見自制力甚低，所為對個人身心戕害程度，暨被告之生活
    狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  劉亭筠
備註：本院97年5月30日製作之判決正本，製作日期漏未填載，
      應予以作廢，重新繕印送達。
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
