【裁判字號】    97,聲減,146
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第146號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第368 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，
減為有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞
役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年4 月初某日違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第525 號（
    偵查案號：臺灣新竹地方法院檢察署93年度偵字第2746號）
    判決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新台幣5 萬元，緩刑
    2 年，並經臺灣苗栗地方法院以96年度撤緩字第35號裁定撤
    銷緩刑確定在案。經查其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4 項、第12
    條第4 款之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑
    （聲請書贅引第9 條）等語。
二、經查，本件聲請核無不合，應予准許，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書 記 官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
