【裁判字號】    97,竹簡,607
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第607號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國82年間因施用毒品、無故離去職役、竊盜等
    案件，經原海軍總司令部、原海軍陸戰隊第66師司令部及臺
    灣臺中地方法院分別以82年度堅判字第1346號、82年度謙判
    字第65號及82年度易字第7931號判決分別判處有期徒刑8 年
    、1 年8 月及1 年，經臺灣台中地方法院以83年度聲字第13
    08號裁定應執行有期徒刑9 年8 月確定，又於84年間因施用
    毒品案件，經臺灣台南地方法院以84年度訴字第767 號判決
    判處有期徒刑3 年2 月確定，經合併執行後，於88年12月23
    日假釋出監，因於假釋期間內之91年間再犯竊盜案件，經本
    院以91年度竹簡字第229 號判決判處拘役10日確定，再與上
    開假釋經撤銷後之殘刑6 年又5 日合併執行，嗣中華民國96
    年罪犯減刑條例於97年7 月16日施行，上開案件經國防部中
    部地方軍事法院以96年度聲減字第122 號及本院以96年度聲
    減字第393 號裁定減刑，並由本院以同裁定定其應執行有期
    徒刑6 年5 月、拘役5 日確定，徒刑部分而於96年7 月16日
    執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，於97年4 月17日9
    時50分許，行經新竹市○區○○路227 巷32號前，見乙○○
    所有之PVC3.5平方電纜線5 卷無人看管有機可趁之際，竟意
    圖為自己不法之所有，而徒手竊取該5 卷電纜線，得手後置
    放在其自備之尼龍塑膠袋內，於同日10時5 分許準備騎乘腳
    踏車離去之際，為乙○○在新竹市○區○○路227 巷26號前
    發現，進而報警處理，因而知悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢時之證述相符，此外，復
    有新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 份及現場照片4 張在卷可稽，是被告上
    開犯行事證明確，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告因
    犯罪事實欄所載之前科而受有期徒刑之宣告，於96年7 月16
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且
    經本院依職權調閱其執行卷宗核閱無訛，其於上開徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，
    不思以己力賺取財物，竟於上開時地竊取他人物品，罔顧被
    害人財物受損之心理痛苦，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，所竊物品價值非鉅（按：據告訴人於警詢中
    陳稱價值約新台幣15000 元），業已歸還被害人，又被告服
    刑多年後出獄，謀生自然較為不易，亦值憐憫等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
