【裁判字號】    97,票,353
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第353號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間本票裁定強制執行事件，就本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎於到期後提示未獲付款，為此
    提出本票壹紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1項
    前段定有明文，而此項規定於本票亦有用；又按票據載有
    受款人時，受款人只能經由背書而轉讓，否則其背書即不連
    續。查如附表所示之本票受款人記載李安均，即以李安均為
    受款人，而非以聲請人李安君為受款人，而系爭本票並未經
    李安均之背書轉讓，則聲請人縱取得本件本票，亦非票據權
    利人，而得行使票據上權利，依前揭法條所示聲請人自不能
    證明其權利，其聲請裁定准予強制執行，即屬不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                  書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
