【裁判字號】    97,竹交簡,298
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第298號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，甲○○應賠償乙○○、丙○○
共新台幣拾貳萬元，給付方法：自民國玖拾柒年柒月伍日起至玖
拾捌年貳月伍日止，按月於每月伍日前給付新台幣壹萬元，如一
期未給付，全部債務視為到期，且應再賠償乙○○、丙○○懲罰
性違約金共新台幣新台幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄因被告符
    合自首之要件，而應補充：「甲○○於案發後立即委託後座
    友人簡宏昌報警，陳報肇事人之姓名及肇事之地點，於警察
    到場處理而尚未發覺犯罪人前，即主動表明係肇事者且陳明
    願意接受裁判而自首。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前，即向前往處理
    之警員坦承犯罪而接受裁判，除為被告所陳明，並有新竹市
    警察局第一分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書1 紙可
    考，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告於
    行車時未提高警覺而有上開過失，因而不慎撞擊被害人廖自
    強，致被害人廖自強喪失寶貴之性命，所生危害難以彌補，
    惟念其犯後坦承犯行，且已與被害人家屬乙○○、丙○○達
    成和解，有撤回告訴狀及和解書各1 紙存卷可查，行為時僅
    為學生（參見警詢基本資料表），被害人就車禍之發生亦有
    過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且因與被害人家屬
    達成和解，被害人家屬乙○○當庭表示願意原諒被告，有本
    院訊問筆錄1 份在卷可稽，是被告因前揭疏失致罹刑章，犯
    後已知悔悟，經此次偵審及科刑教訓，應知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認本件所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2 年，且為確保被害人家屬之債權，並定緩刑期間
    內之負擔如主文所示，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                   新竹簡易庭   法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
