【裁判字號】    97,竹交簡,317
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第317號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2224號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年2月1日下午2 時25分許，
    駕駛其姊衛美惠所有車牌號碼9311-MX 號自小客車，沿新竹
    市溪洲橋下湳雅街平面車道由北往南方向行駛，行經湳雅街
    292 號前即溪洲橋南向末端時，本應注意汽車變換車道時，
    應讓直行車先行，並注意安全距離，且駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時路況天候陰、有晨
    或暮光、路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未暫停看清車輛動態即貿然向左進
    入湳雅街繼續行駛，適有乙○○騎乘腳踏車自溪洲橋往湳雅
    街方向行駛而下，甲○○駕駛之自小客車左側照後鏡因而與
    乙○○騎乘之腳踏車發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有頭
    部外傷併右臉頰撕裂傷、右臉頰挫傷、疑似右側顴骨骨折、
    右手腕挫傷、左手背擦傷等傷害（甲○○所涉過失傷害部分
    未據告訴）。詎甲○○明知於駕駛車輛肇事致人受有傷害後
    ，應即採取救護或其他必要措施，不得駛離，竟未下車察看
    ，不顧倒地受傷之乙○○，另基於肇事逃逸之犯意，隨即駕
    車加速離開現場。嗣警到場處理，依路人記下之上開車牌號
    碼9311-MX 號自小客車車號查知車主為衛美惠，再由衛美惠
    輾轉得知甲○○係駕駛人，遂通知甲○○到案說明而循線查
    悉上情。案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第5至7頁、
    第27至28頁）。
(二)、承辦警員卓宏亮所製作之偵察報告乙紙（見偵查卷第4 頁）
    。
(三)、被害人乙○○於警詢時及偵查中之證述（見偵查卷第8 至10
    頁、第28頁）。
(四)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各乙份、現場暨車損照片共10張（見偵查卷第11至13頁、第
    20至24頁）。
(五)、行政院衛生署新竹醫院乙種診斷證明書乙紙（見偵查卷第13
    -1頁）。
(六)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第14頁）。
(七)、車牌號碼9311-MX 號自小客車之行車執照、強制汽車責任保
    險證影本各乙份（見偵查卷第17頁）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告於駕車肇事後，未採取即時之救護作為，卻逃離現場
    ，罔顧受傷者生命、身體安全，犯罪所生之危害非輕，兼衡
    被告事後已與被害人乙○○調解成立，且業已依調解內容給
    付賠償金額完畢，有新竹市北區調解委員會調解筆錄影本、
    調解書各乙份在卷可查（見偵查卷第29頁、臺灣新竹地方法
    院檢察署審查鄉鎮市區調解卷宗內），又被告犯後始終坦白
    承認犯行，態度良好，深具悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告素行良好
    ，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份為憑，其因一時短於思慮，觸犯刑
    章，經此一教訓，今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認
    本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，用
    勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第18
    5條之4、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
