【裁判字號】    97,竹東交簡,105
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹東交簡字第105號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
                            巷.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第436號），本院判決如下：
        主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛，處罰金新台幣伍萬壹仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之證據並所犯法條方面「告訴人之姓名更正
    為甲○○、丙○○」，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證
    據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，
    如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前
    段、第185條之3、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                        竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
