【裁判字號】    97,訴,261
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第0249號），經本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例及偽造文書案件，分別經
    臺灣高等法院以九十四年度上訴字第一０七一號及本院新竹
    簡易庭以九十五年度竹簡字第三四五號簡易判決判處有期徒
    刑十月及六月確定，經接續執行，於民國九十六年七月十六
    日因減刑縮短刑期執行完畢。又其前於八十九年間因施用毒
    品案件，本院依聲請以八十九年度毒聲字第七一一號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於八十九年三月二十八日以八十
    九年度毒偵字第八八三號為不起訴處分確定；復因再度施用
    第二級毒品安非他命，經本院依聲請以八十九年度毒聲字第
    二四五八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    本院再依聲請以九十年度毒聲字第一八九號裁定送戒治所強
    制戒治，因認戒治成效良好，本院依聲請於九十年七月二十
    日裁定停止戒治付保護管束，嗣於九十一年一月十四日保護
    管束期滿未經撤銷，視為執行完畢論。
二、詎甲○○仍不知悔改，並未戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十六年十一月十五日下午三、四時許
    ，在其位於新竹市○○街四六之一號一樓之住處，以將毒品
    海洛因放入注射針筒內加水後注射之方法，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於同日下午五時二十分許，其外出至新竹市
    ○○街三六四號前時，因行跡可疑，為警當場對其盤查並經
    其同意採集尿液，經送驗後結果呈嗎啡及可待因陽性反應，
    始查悉上情。
三、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院行準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭認合於修正後刑事訴訟法第二百七十三條
    之一之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
（一）被告甲○○於本院調查、審理時之自白，證明：被告有上
      開施用第一級毒品海洛因之事實。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於九十六年十一月三
      十日出具之檢體編號為Ｂ─三八五號之濫用藥物檢驗報告
      與新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真
      實姓名代號對照表暨送驗登記簿各一份（附於偵查卷第二
      一、二十頁），證明：被告在警局時所親自排放採集封瓶
      之尿液檢體確實呈嗎啡陽性反應，佐證被告自白其在上揭
      時、地，有施用第一級毒品海洛因之事實。
（三）被告被查獲後在警局所拍攝其右手肘內側之針孔注射痕跡
      照片二張，證明：被告自白其係以針筒注射之方式施用毒
      品海洛因，應為事實。
三、論罪與科刑之審酌：
（一）罪名─核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條
      第一項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之
      低度行為，應為其施用第一毒品之高度行為所吸收，不另
      論罪。
（二）累犯─被告甲○○曾因違反毒品危害防制條例及偽造文書
      案件，分別經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第一０七
      一號及本院新竹簡易庭以九十五年度竹簡字第三四五號簡
      易判決判處有期徒刑十月及六月確定，經接續執行，於九
      十六年七月十六日因減刑縮短刑期執行完畢，有臺灣新竹
      地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
      全國前案紀錄表各一份在卷足參，其於受上開有期徒刑之
      執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
（三）量刑之酌科─爰審酌被告因無法自我克制而再度施用毒品
      之犯罪動機、目的、手段，及其品行、生活狀況、智識程
      度、犯罪所生之損害與犯罪後之態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
      第一項前段；
（二）毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第
      四十七條第一項。
本案經檢察官侯少卿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
