【裁判字號】    97,竹簡,297
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第297號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年5月20日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬零陸拾肆元，及自民國九十六年
七月九日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，暨
自民國九十六年八月九日起至清償日止，逾期六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年4月11日與原告簽立
    現金卡融資契約書，約定以原告所發行之「春嬌志明現金卡
    」為工具循環使用，被告得於新臺幣（下同）200,000元融
    資額度內，於被告在原告銀行開立之無摺存款帳戶內陸續辦
    理融資，融資期限自92年4月11日起至93年4月11日止，期滿
    30日前，如被告不為反對續約之意思表示，並經原告審核同
    意者，得以同一內容繼續延長一年，其後每年屆期時亦同，
    利息則按年利率百分之9.99固定計息。以每個月為一期，每
    期應繳金額，依現金卡融資契約書第8條約定，得選擇一次
    繳清融資餘額或按未還融資金額、本期融資金額、各項費用
    及融資利息等合計百分之3為每月最低還款金額，倘未依約
    繳款，依同契約書第11、12條之約定，債務視為全部到期，
    應立即清償全部融資本息，且本金自到期日起，利息自繳息
    日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月
    者，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告持用前開現
    金卡陸續向原告為融資借款，惟被告未依約繳款，尚欠本金
    170,064元未為清償，依上開約定，債務即視為全部到期，
    然屢經催討無效，為此爰依消費借貸及現金卡融資契約之法
    律關係之提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之現金卡融
      資契約書及約定條款、客戶歷史交易明細查詢及客戶往來
      明細查詢各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
      何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依
      調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間現金卡融資契約之法律關
      係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
      金，即無不合，應予准許
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
