【裁判字號】    97,撤緩,26
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束  甲○○
人
上列聲請人因受保護束人公共危險案件（本院95年度竹交簡字第
496號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第349號），本院
裁定如下：
    主  文
本院九十五年度竹交簡字第四九六號判決對甲○○之緩刑宣告撤
銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受保護管束人甲○○因公共危險案件，經
    本院以95年度竹交簡字第496號判處罰金（銀元）1萬2,000
    元，如易服勞役，以（銀元）300元折算1日，緩刑2年，緩
    刑期間內付保護管束，並於民國95年7月7日確定。嗣由臺灣
    新竹地方法院檢察署以95年度執保字第93號執行緩刑期間付
    保護管束。惟受保護管束人於前述緩刑保護管束期間內即97
    年1月2日復犯公共危險案件，業經本院以97年度竹東交簡第
    53號判處罰金新臺幣（下同）6萬5,000元，如易服勞役，以
    新臺幣1,000元折算1日判決確定。該員已符合刑法第75條之
    1第1項第2款得撤銷緩刑之宣告；又被告於緩刑期內原應謹
    言慎行，保持善良品性，惟竟於緩刑期內不知悔改，故意復
    犯公共危險罪，其犯罪情節重大，顯然認為該緩刑之宣告已
    難收預期之效果，故請求法院爰依刑事訴訟法第476條之規
    定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，其
    中增訂刑法第75條之1得撤銷緩刑之規定，其第1項第2款明
    訂：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」；次按「於中華民國
    94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行
    之刑法第75條、第75條之1及第76條規定」，又「中華民國
    94年1月7日修正公布之刑法，自95年7月1日施行」，中華民
    國刑法施行法第6條之1、第10條之1分別定有明文。是依修
    正前刑法宣告緩刑，迄修正後刑法施行後仍在緩刑期內者，
    應逕適用修正後刑法第75條之1規定，由法院依被告再犯情
    節，裁量是否撤銷前案緩刑宣告，無庸另為新舊法之比較，
    合先敘明。
三、經查：
  (一)本件受保護管束人甲○○前因公共危險案件，經本院於95年
    7月7日以95年度竹交簡字第496號判決諭知緩刑確定後，又
    於97年1月2日，故意再犯公共危險案件，而經本院於97年3
    月4日以97年度竹東交簡字第53號判決判處罰金6萬5,000元
    ，上開判決於前開緩刑期內之97年4月23日確定，此有上開2
    件公共危險案件之刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院電話紀錄表各1份在卷可佐。是本件受保護管束人
    甲○○確合於前開修正後刑法第75條之1第1項第2款：「緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者」之要件。
  (二)又受保護管束人甲○○所犯上述案件屬故意犯罪，且受保護
    管束人甲○○係於明知自己所犯公共危險案件之犯行業經判
    決，並受緩刑之宣告確定後，仍不知悔改而故意再犯公共危
    險案件，足認其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕，從而，
    本院認對受保護管束人甲○○宣告緩刑，難收預期效果，因
    而有執行刑罰之必要，而認聲請人之聲請為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
