【裁判字號】    97,聲減,145
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第145號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年11月間犯詐欺罪，
    經本院以95年度易字第16號（偵查案號：臺灣新竹地方法院
    檢察署94年度核退偵字第178號等）判決判處有期徒刑4月，
    緩刑3年，並經臺灣高等法院97年度抗字第235號抗告駁回確
    定在案。經查犯罪時間在96年4月24日以前，所犯刑法第339
    條第1項之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第 2條第1項
    第3款規定相符，應依同條例第 8條第1項聲請裁定減刑，並
    依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經查，本件受刑人經本院以95年度易字第16號判決判處有期
    徒刑4 月，緩刑3 年，嗣經本院以97年度撤緩字第2 號裁定
    撤銷緩刑3 年之宣告，並經臺灣高等法院97年度抗字第235
    號裁定抗告駁回確定，此有本院97年度撤緩字第2 號裁定及
    臺灣高等法院97年度抗字第235 號裁定在卷可參，本件聲請
    核無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書 記 官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
