【裁判字號】    97,竹簡,508
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第508 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第382 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國94年8 月間，因竊盜案件，經本院於94
      年9 月23日，以94年度易字第550 號刑事判決，判處有期
      徒刑1 年4 月，嗣於94年10月17日確定；又於94年11月間
      ，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年11月21日
      ，以94年度竹簡字第1028號刑事簡易判決，判處有期徒刑
      4 月，嗣於95年2 月27日確定，上開2 罪並經定應執行刑
      為有期徒刑1 年7 月確定，於94年11月29日入監執行，並
      於96年2 月23日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於91年12月間，因施用毒品案件，經本院以91年
      度毒聲字第1112號裁定送觀察、勒戒，並於91年12月3 日
      入臺灣新竹看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於91年12月30日因無繼續施用毒品傾
      向出所，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年12月
      27日以91年度毒偵字第1519號為不起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於94年11月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於94年11月21日，以94年度竹簡字第1028號刑
      事簡易判決，判處有期徒刑4 月，嗣於95年2 月27日確定
      ，其執行情形如前述（一）。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於96年8 月27日上午8 時許，在其位於新竹縣竹北市○
      ○里○○○街210 號之住處內，以將甲基安非他命置於玻
      璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣於96年8 月27日晚上11時50分許，
      為警在新竹縣竹北市○○路411 號野蠻女檳榔攤處查獲，
      經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽
      性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命之陽性反應，有新竹市警察局辦理煙毒
      、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗
      登記簿影本、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年9
      月5 日濫用藥物檢驗報告影本各1 紙附卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告有犯罪事實欄所載之前案，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後尚能坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
