【裁判字號】    97,易,269
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第269號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          5號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1628號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯車站竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月28日下午1時
    5分許，走進新竹縣新豐鄉○○路202號之新豐火車站剪票口
    而進入車站內，趁站務人員不在補票窗口之際，徒手竊取放
    置辦公桌抽屜裡便當盒內之新臺幣（下同）50元硬幣4枚、1
    0元硬幣1枚，共計210元，得手後放置身上，惟因零錢撞擊
    便當盒發出聲響，站務人員甲○○隨即至現場察看，發現僅
    乙○○1人在該處而報警處理，嗣警方到場自乙○○身上查
    扣50元硬幣4枚、10元硬幣1枚，始悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分
一、本件起訴書原載明被告乙○○係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌，嗣經公訴檢察官到庭更正為刑法第321條第1項第6款
    之加重竊盜罪嫌，合先敘明。
二、本件被告乙○○所犯加重竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第
    273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序。
乙、實體部分
一、訊據被告乙○○對於事實一所載之犯罪事實，於本院準備程
    序、審理中均自白認罪，並經證人即被害人甲○○於警詢、
    偵訊中指述、證述綦詳，且有新竹縣警察局竹北分局山崎派
    出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、起獲50
    元硬幣4枚、10元硬幣1枚之照片2幀附卷可稽，是認被告上
    開自白內容應與事實相符，從而，本件事證已臻明確，被告
    在車站內竊盜犯行，堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第321條第1項第6款之車站竊盜罪
      。
（二）爰審酌被告在新豐火車站內之補票窗口竊取他人財物，應
      予責難，惟念及所得財物僅為210元，且當場遭查獲而將
      210元返還被害人，暨其犯後坦承犯行堪稱態度良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
      。
（三）末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
      完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
      告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時
      失慮致罹刑章，犯罪後坦承犯行，態度良好，經此次偵審
      程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之
      刑以暫不執行為適當，故依刑法第74條第1項第2款之規定
      ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第1項第6款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
