【裁判字號】    97,自,8
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    自訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 97年度自字第8號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、自訴意旨：如自訴人刑事自訴狀所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，惟自訴案件經諭知管轄錯誤之判決者
    ，非經自訴人聲明，毋庸移送案件於管轄法院；前揭管轄錯
    誤之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第343 條、
    第335 條、第307 條亦分別定有明文。
三、經查：觀諸上開自訴狀，可知自訴人所陳被告犯罪之行為地
    點不明；另被告之現住地址位於臺北市，有卷附被告相關年
    籍資料可參，亦非本院管轄之範圍，此外，復無證據證明被
    告有何其他居所在本院轄區，因而，自訴人向無管轄權之本
    院提起自訴，於法尚有未合，爰不經言詞辯論，由本院逕為
    諭知管轄錯誤之判決；又因未經自訴人聲明，爰不另將本案
    移送於其他有管轄權法院，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第307條、第335 條，判決
如主文。
中     華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  汪漢卿
                                    法  官  李毓華
                                    法  官  蔡川富
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳秀子
中     華    民    國    97    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
