【裁判字號】    97,竹簡,578
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第578 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第705 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包毛重零點伍
公克，沒收銷燬之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國94年2 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年11月15日，以94年度竹簡字第411 號
      刑事簡易判決，判處有期徒刑4 月，嗣於95年2 月23日確
      定；又於94年9 月間，因竊盜案件，經本院於95年1 月19
      日，以95年度易字第47號宣示判決筆錄，判處有期徒刑6
      月，嗣於95年2 月20日確定，上開2 罪並經定應執行刑為
      有期徒刑10月確定，於95年5 月1 日入監執行，並於96年
      2 月22日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於93年5 月間，因施用毒品案件，經本院以93年
      度毒聲字第165 號裁定送觀察、勒戒，並於93年7 月12日
      入臺灣新竹看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於93年8 月18日因無繼續施用毒品傾
      向出所，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年8 月
      19日以93年度毒偵字第416 號為不起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於94年2 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於94年11月15日，以94年度竹簡字第411 號刑
      事簡易判決，判處有期徒刑4 月，嗣於95年2 月23日確定
      ，其執行情形如前述（一）。
（四）甲○○仍不知警惕，又於96年5 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於96年12月17日，以96年度易字第416 號宣
      示判決筆錄，判處有期徒刑5 月，嗣於96年12月17日確定
      ，尚未執行。
（五）甲○○不知悔改，又於96年10月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於97年2 月27日，以96年度易字第645 號宣示
      判決筆錄，判處有期徒刑6 月確定，尚未執行。
（六）甲○○仍不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於97年2 月4 日上午11時20分往前回溯96小時內之某時
      許，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      為警於97年2 月3 日晚上8 時10分許，在新竹市○○路與
      中和路口查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包毛重
      0.5 公克，經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命及甲基
      安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）查獲現場照片4 幀附卷可查。
（三）扣案之甲基安非他命1 包毛重0.5 公克可資佐證。
（四）行政院衛生署草屯療養院97年3 月4 日草療鑑字第097000
      1737號鑑定書1 份在卷可證。
（五）被告雖於檢察官訊問時矢口否認施用毒品等等。惟查：
  １、被告於97年2 月4 日上午11時20分許，在警局所親採封緘
      之尿液（檢體編號：F-013 ）經送台灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局刑警大隊
      偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表影本
      、上述公司於97年2 月22日出具之濫用藥物檢驗報告影本
      各1 紙在卷可證（見97年度偵字第1079號偵查卷宗第26頁
      、第27頁）。
  ２、且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
      時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
      ，甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
      體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
      此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
      時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
      會超過4 日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81
      ）藥檢壹字第001156號函附卷可憑，足見被告於97年2 月
      4 日上午11時20分許，往前回溯96小時內之某時，確有施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可肯認。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全
      國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告有犯罪事實欄所載之前案，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後否認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命1 包毛重0.5 公
      克，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第
      二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害
      防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
