【裁判字號】    97,簡,358
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第357號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14099
號），暨追加起訴（96年度偵字第6555號），因被告就起訴及追
加起訴事實均自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書及追加起訴
    書之記載外，另補充如下：
  (一)甲○○雖知姓名年籍不詳之成年人係利用購得之金融帳戶用
    以詐欺取財，因缺錢花用，竟基於意圖為第三人不法所有之
    幫助詐欺犯意，於民國95年7 月7 日前數日，在臺北縣淡水
    鎮○○○路122 號7 樓住處，將其於95年6 月30 日 向陽信
    商業銀行士林分行（下稱陽信銀行）申設00000000 0000 號
    金融帳戶存摺、印鑑及提款卡後，以一星期新臺幣3千 元之
    代價出租予姓名年籍不詳之王姓成年男子。復另行起意，並
    基於意圖為第三人不法所有之幫助詐欺犯意，於同年7 月上
    旬某日，在臺北縣板橋市○○路、漢生西路交岔口，以相同
    之代價，將其於95年6 月30日向新竹國際商業銀行板橋簡易
    型分行（下稱新竹銀行）申設000000000 號金融帳戶存摺、
    印鑑及提款卡，出租予姓名年籍不詳之王姓成年男子。
  (二)被告甲○○於本院訊問時之自白（參見本院97年5 月15日準
    備程序筆錄）。
二、核被告甲○○上開所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係對正犯資以助力，但
    未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定減輕其刑。被告所犯上開2 次犯行，犯意個別，犯罪
    時間、地點並無密接不可分離之情事，應予分論併罰。爰審
    酌被告提供帳戶資料予他人使用，所為已影響社會正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，對於社會金融秩序之危害非輕，及幫助詐欺集團犯罪交
    付帳戶之數量，被害人遭詐害之金額，於本院訊問時已坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、又按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例
    施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依該條
    例減刑，如係於該條例施行後始經通緝，應不受該條規定不
    得減刑之限制。本案被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施
    行後之96年8 月28日、97年3 月25日始遭通緝，有通緝書、
    撤銷通緝書在卷可憑，依首開說明，並無同條例第5 條之適
    用，先予敘明。是被告所犯上開2 罪，犯罪時間均在96年4
    月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款，各減其宣告刑二分之一，並定其應執行之刑及易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依檢察官及被告之請求所為之判決，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告對於本件均不得上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
