【裁判字號】    97,婚,94
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度婚字第94號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    現應受送.
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
訟訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    英記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款亦有明示。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告甲○○之住居所為日
    本國仙台縣下野鄉13町目25號，惟本院函囑外交部送達結果
    ，因查無此人遭到退回，有外交部回函可憑，致本院無法送
    達訴訟文書予被告，經本院於97年5 月5 日裁定，命其於收
    受送達後7 日內，補正被告真正住居所或依法聲請公示送達
    ，該裁定於97年5 月9 日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正被告確實住居處所或聲請公示送達，其訴
    難認為合法，應於駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                          書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
