【裁判字號】    97,聲,483
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第483號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第二三二五號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第一五七五號提存事件提存之擔保物中央政府
建設公債九十年度甲類第一期債票，面額新臺幣佰壹拾萬元壹
張（號碼：A90101），計新臺幣佰壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第2325號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文所示金額之債票為擔保物，並以鈞院95年度存
    字第1575號提存事件提存及鈞院95年度執全字第1295號併入
    94年度執全字第1917號執行在案。茲因本件假處分執行程序
    已由他案調卷執行完畢，訴訟終結，並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人乙○○行使權利而未行使，
    爰聲請返還擔保金等語。並提出假處分裁定、提存書、郵局
    存證信函、回執等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
