【裁判字號】    97,易,857
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第857號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4989號
），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用刑事訴訟法
    第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。本件經裁定
    進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用刑事訴訟法
    第454 條為判決書之製作，先予敘明。
二、次按簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第
    1 項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不
    得作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明，
    據此，本件被告以外之人於審判外所為之陳述，亦得作為證
    據，併予敘明。
貳、實體認定部分：
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經本院以78年度訴字第
    344 號判決，處有期徒刑4 年，另經裁定減刑為有期徒刑1
    年9 月又10日均確定，執行後於民國80年12月14日假釋出監
    。嗣又因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以82年度
    上訴字第6318號判決處有期徒刑3 年6 月確定，前開假釋亦
    經撤銷，殘刑與後者執行至84年11月17日再次假釋出監。復
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第906 號判
    決，處有期徒刑4 年2 月，經提起上訴，由臺灣高等法院以
    86年度上訴字第686 號判決上訴駁回確定，第二次假釋又經
    撤銷，所餘殘刑與後者再接續執行，嗣適逢96年減刑，經裁
    定將有期徒刑3 年6 月部分減為有期徒刑1 年9 月，有期徒
    刑4 年2 月部分，減為為有期徒刑2 年1 月，而甫於96年7
    月16日執行完畢。
  (二)甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年4 月
    5 日20時許，在臺北市○○區○○路85號前，徒手竊取乙○
    ○所有置於攤架旁價值約新臺幣13,000元之NOKIA 牌6280型
    黑色（序號000000000000000） 行動電話1 支（內有門號00
    00000000號SIM 卡），得手後，為乙○○發覺，報警當場查
    獲，並扣得上開遭竊之物品。
  (三)案經乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不
    諱，並經證人乙○○於警詢時證述屬實，另有上開行動電話
    照片2 張與贓物認領保管單1 份在卷可稽，被告自白核與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實項下所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，是為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告年逾半百，不思以正途謀取財
    貨，竟徒手竊取他人行動電話，破壞社會秩序及他人財產安
    全，犯罪後於警詢、偵訊及本院審理時坦承犯行，態度尚稱
    良好，併其品行、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益，
    公訴人求處有期徒刑7 月略嫌過重等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未具體敘述上訴理由者，請於上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
