【裁判字號】    97,訴,274
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第274號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間第三人異議之訴事件，上訴人對
於中華民國97年4 月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾萬元，應徵第二審裁判費
新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
