【裁判字號】    97,聲,627
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第627號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  統振股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三０三號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新臺幣玖佰
伍拾萬元一紙（債券代號：Ａ九三一０七），准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度聲字第1376號裁定准予變換提存物，供擔
    保金93年度甲類第7 期中央政府建設公債，面額新臺幣950
    萬元1 紙為擔保金，並以本院96年度存字第3303號提存事件
    提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人已出具同意
    書，同意聲請人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等
    語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出取回提存物同意書
    、股份有限公司變更登記表、96年度聲字第1376號裁定及其
    確定證明書、提存書各乙件等為證，並經本院依職權調取96
    年度存字第3303號擔保提存卷宗查核屬實，揆之首揭規定，
    聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
