【裁判字號】    97,拍,526
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第526號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人(一)於民國90年3 月14日，以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保對伊（變更前為台北銀行股份有
    限公司）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）24
    0 萬元之最高限額抵押權，存續期間自90年3 月14日起至12
    0 年3 月13日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經90年3 月26日登記在案。(二)於94年10月27日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保對伊所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）34萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自94年10月27日起至124 年10月26日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經94年10月28日登記在案
    。
三、嗣相對人於90年3 月29日、94年11月3 日向聲請人借款2 筆
    200 萬元、65萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對
    人分別自97年2 月28日、97年3 月2 日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金共計197 萬8,967 元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約
    書各2 紙、土地及建物登記謄本、個人購屋貸款契約、增補
    契約、房屋貸款契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
