【裁判字號】    97,補,231
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第231號
原      告  震臺機械有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
上列原告與被告台拓營造股份有限公司間給付工程款等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣592,
778 元，應徵第一審裁判費新臺幣6,500 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
