【裁判字號】    97,易,150
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第150號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1344
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人蕭○廷（民國78年11月間生，為保護少年，真
    實、姓名、年籍詳卷）、戊○○告訴被告乙○○、丙○○、
    丁○○傷害，告訴人乙○○、丙○○、丁○○告訴被告戊○
    ○傷害，告訴人丁○○告訴被告甲○○傷害等案件，公訴意
    旨認被告5 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人戊○○、蕭
    ○廷與被告乙○○、丙○○、丁○○；告訴人乙○○、丙○
    ○、丁○○與被告戊○○；告訴人丁○○與被告甲○○於本
    院審理時達成和解，各告訴人均具狀撤回本件告訴，有本院
    準備程序筆錄及撤回告訴狀5 紙在卷足憑，依上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
