【裁判字號】    97,聲減,298
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第298號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年聲減字第366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期徒刑
拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯附表等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1項、第12
    條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
