【裁判字號】    97,聲,446
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第446號
聲  請  人  張梅玉即黃明山之財產管理人
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間臺灣桃園地方法院94年度裁全字第6302號假扣押事
件，聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依臺灣桃園地方法院94年度裁全字第6302號假扣押裁定
    意旨，以臺灣基隆地方法院94年度存字第1044號提存事件提
    存新臺幣（下同）355 萬元為擔保金提存在案。嗣本案訴訟
    業經本院94年度重訴字第335 號清償債務民事事件判決確定
    ，爰聲請返還提存物等語，並提出聲請人戶籍謄本、臺灣桃
    園地方法院97年1 月4 日桃院木民信96年度聲字第1591號函
    、假扣押裁定、提存書、臺灣士林地方法院94年度重訴字第
    335 號判決及其確定證明書影本等為證。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係
    指原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院
    （最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適
    用。
三、查聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣桃園地方法院94年
    度裁全字第6302號民事裁定所命假扣押之擔保金，此有臺灣
    基隆地方法院提存所94年度存字第1044號提存書影本在卷可
    稽，是本件命供擔保之法院，為臺灣桃園地方法院，臺灣基
    隆地方法院僅為受理提存之提存所法院，揆諸前揭說明，聲
    請人聲請發還本件擔保金，自應向臺灣桃園地方法院為之，
    茲聲請人誤向無管轄權之本院聲請發還上開擔保金，爰依職
    權將本件移送臺灣桃園地方法院管轄。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
