【裁判字號】    97,補,240
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第240號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林明正律師
被      告  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間排除侵害事件，原告起訴未繳納裁判費，查本件原
告係因財產權而起訴，惟其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟
法第77條之12之規定，應以同法第466 條所定不能上訴第3 審之
最高利益數額加10分之1 即新臺幣165 萬元定之，故本件應徵第
1 審裁判費新臺幣1 萬7,335 元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
