【裁判字號】    97,訴,559
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第559號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            黃巧蓉
            丁○○
被      告  乙○○
                        樓之5.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由原告總行所在地之法
    院即臺灣臺北地方法院管轄，有約定書第13條可稽，依民事
    訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。至於原告依督促程序向本院聲請對被告核發
    支付命令，係因民事訴訟法第510 條規定支付命令之聲請專
    屬於被告住所地之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合
    意定管轄法院權益之意，而被告雖依同法第516 條第1 項之
    規定，以其均依約如數按時繳款云云，具狀向本院提出異議
    ，惟並非以言詞為辯論，顯與同法第25條所謂「為『本案』
    之『言詞』辯論」迥不相侔，是本件並無該條擬制合意管轄
    規定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
