【裁判字號】    97,消債更,144
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第144號
債  務  人  甲○○
                        之1號.
                        之4
上列當事人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因妻子失業一年多餘，家中經濟負擔多由
    伊薪資支付，任職之公司亦要求儘速處理負債，以免影響工
    作，但債務人實無力一次清償，因而提出更生聲請。又伊所
    有之薪資債權現遭債權人向臺灣臺北地方法院聲請強制執行
    中，致伊自民國97年5 月1 日起，每月薪資債權三分之一即
    新臺幣（下同）19,917元需移轉於債權人，爰聲請停止臺灣
    臺北地方法院宇股第2139號強制執行事件程序云云。
三、經查，債務人前述聲請停止強制執行程序之理由，無非基於
    其家庭經濟因素及公司要求之考量，而非為防杜債務人之財
    產減少，或維持債權人間之公平受償，或使債務人有重建更
    生之機會，則觀諸首揭說明，其聲請已難認有據。況以債務
    人所述其每月薪資約5 萬多元計算，債權人於保全處分至多
    120 日之期間內（消費者債務清理條例第19條第2 項規定參
    照），可得受償之金額甚微，故限制債權人就債務人薪資債
    權行使權利，對於維持債權人間公平受償並無助益。且依強
    制執行法第122 條之規定，債務人對第三人之薪資債權，本
    即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，始得強
    制執行，故亦不生如不限制債權人就伊薪資債權行使權利，
    將無法維持其基本生活，而有礙其重建更生機會之情形。是
    綜前所述，本件尚無停止前述強制執行程序之必要，本件債
    務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
