【裁判字號】    97,訴,534
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第534號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
                      送達代.
被      告  暉勝廣告設計有限公司
                        10號.
                      統一編號.
兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        10號.
上列當事人間清償借款事件，本院於97年5 月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零捌萬伍仟零肆拾肆元及如附表
所示之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元或等值之中央政府建設公債九十
六度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：緣前富邦商業銀行股份有限公司與前台北銀行股
    份有限公司（下稱台北銀行）於民國94年1 月1 日依銀行法
    及金融機構合併法之規定正式合併，合併後存續法人為台北
    銀行，名稱變更為原告之名稱，並概括承受消滅法人之權利
    義務。被告暉勝廣告設計有限公司（下稱被告暉勝公司）於
    93 年5月25日邀同其餘被告為連帶保證人與前台北銀行訂立
    保證書，由被告丙○○及乙○○以新台幣（以下同）5 百萬
    元限額內就被告暉勝公司對該行所負現在未來連續發生之票
    據、借款、墊款、保證及其他有關債務與被告暉勝公司負連
    帶保證之責；被告暉勝公司於93年6 月1 日向原告借款：(一)
    1,380,000 元(二)920,000 元(三)900,000 元(四)900,000 元，合
    計4,100,000 元，清償期均為98年5 月31日，並約定借款利
    息以原告牌告基準利率加碼年息3.61% 計算，依年金法計算
    月付金，每月計付1 次；嗣被告復於95年9 月25日簽立增補
    借據4 張，將原借款到期日變更為101 年9 月24日，前開4
    筆借款之餘額分別為：(一)862, 480元(二)574,984 元(三)562,49
    0 元(四)562,490 元，並皆約定自95年9 月25日起至101 年9
    月24日止，按月平均分72期攤還，於每月25日繳付本息，利
    率改依原告牌告基準利率加碼1.16% 計算，如被告暉勝公司
    未依增補借據之約定履行時，即喪失期限利益，應即償還全
    部借款，而被告丙○○及乙○○均於增補借據上連帶債務人
    欄簽名，自仍應就被告暉勝公司之欠款負連帶保證之責；詎
    被告暉勝公司僅繳納本息至96年11月24日，其後即未依約清
    償，則依約前述借款債務已視為全部到期，但迭經催討未果
    ，核計原告之各筆借款依序尚欠：(一)703,265 元(二)468,842
    元(三)456,468 元(四)456,469 元及利息暨違約金未為清償，爰
    依借貸及連帶保證之法律關係請求等語；並聲明：如主文第
    1 項所示，並願供擔保宣告假執行。
三、被告則未提出任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出相符之借據、保證書及增
    補契約及放款帳款明細查詢等均為證，堪信原告之主張為真
    實。
五、從而原告依借貸及連帶保證之法律關係訴請被告連帶清償如
    主文第1 項所示之金額及利息暨違約金，即無不合，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
