【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第73號
原      告  乙○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
被      告  巨德化工有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  三馬汽車行有限公司
兼法定代理  謝進生
人                    2號
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院九十五年度訴字第七七一號事件民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院95年度訴字第771 號事件訴
    訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  楊錫芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
