【裁判字號】    97,勞訴,4
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度勞訴字第4號
原      告  乙○○
被      告  東森得易購股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民事
    訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原告與被告就雙方因簽訂「主持人暨演藝經紀契
    約」所生之爭議，業以文書約定由臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，有卷附主持人暨演藝經紀契約第10條第5 項約
    定可參，揆諸前揭規定，自應由該地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法
    院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
