【裁判字號】    97,聲,725
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第725號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度訴字第286 號請求損害賠償事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度訴字第二八六號民事判決主文第四項所命聲請人
提供之擔保金新臺幣玖拾捌萬元，得提存同面額之中央政府公債
或公融機構可轉讓定期存單。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本院認面額新臺幣98萬元之中央政府公債或金融機構可轉讓
    定期存單，與本院96年度訴字第286 號民事判決主文命聲請
    人提供98萬元之擔保金相當，是聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第102條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
