【裁判字號】    97,重訴,159
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第159號
原      告  鴻霖航空貨運代理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告鼎大科技股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
玖佰捌拾貳萬壹仟陸佰壹拾貳元，應繳裁判費新臺幣玖萬捌仟
佰壹拾柒元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補
繳新臺幣玖萬柒仟佰壹拾柒元。茲限原告於收受本裁定後五日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
