【裁判字號】    97,易,422
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第422號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
13754 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○、丙○○係簡妍父兄，因不滿
    甲○○與簡妍交往，與簡妍前夫陳建睿於民國96年7 月
    18 日 晚間10時10分許，在臺北縣汐止市○○路○ 段22巷口
    ，與甲○○發生肢體衝突，甲○○之母即告訴人乙○見狀上
    前勸架，詎被告丁○○、丙○○竟基於公然侮辱之犯意聯絡
    ，在上開公共場所，共同以「幹你娘」、「賽你娘」等穢語
    辱罵告訴人，因認被告等均涉有刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告等公然侮辱案件，公訴人認被告等均係觸
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年5 月28日本院準備程序
    時當庭撤回其告訴，有當日準備程序筆錄及刑事聲請撤回告
    訴狀各一份在卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
