【裁判字號】    97,補,236
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第236號
原      告  紘志企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
上列原告請求被告勝堡村營造工程股份有限公司給付工程款事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰
貳拾壹萬肆仟玖佰肆拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬貳仟
陸佰柒拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
