【裁判字號】    96,重訴,173
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第173號
上  訴  人  京傳企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人基泰倉儲股份有限公司間損害賠償事件，上訴
人對於中華民國97年4 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）572 萬731 元，應
徵裁判費8 萬6,591 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達後5 日內，
逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
