【裁判字號】    97,中簡,1266
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第1266 號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第二九九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，五年內再違
反，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣桃園市○○○街十九之三號三樓「合協
    企業社」之負責人，前曾因非法聘僱許可失效及未經許可之
    外國人工作，而於民國九十六年二月十三日，為內政部入出
    國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊會同臺中市警察
    局第二分局查獲，並經臺中縣政府於九十六年三月十四日，
    以府勞資字第０九六００七０三七一號裁處書處以罰鍰新臺
    幣（下同）三十萬元。詎其仍不知戒惕，明知雇主不得聘僱
    未經許可或他人所申請聘僱之外國人，竟仍於為警察查獲後
    五年內，因承攬設於臺中縣烏日鄉○○路○段一五一六號「
    高交通有限公司」（下稱「高公司」，負責人林志昌）
    之搬運工作，自九十六年八月上旬某日起，以日薪六百元之
    代價，聘僱他人即國富齒輪廠股份有限公司所申請聘僱，卻
    於九十六年二月二十三日逃逸之印尼籍外勞ＫＩＲＷＡＮＴ
    Ｏ，以及持停留三十天簽證來臺卻逾期停留，未經許可之印
    尼籍人ＭＵＬＫＡＮ  ＬＡＬＵ在上址「高公司」，從事
    搬運、包裝及送貨等工作。迄於九十六年十月四日上午十一
    時三十分許，為警方在上址查獲上開二名印尼籍外國人，進
    而查悉上情。案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）同案被告林志昌於警詢及偵查中之陳述。
（三）證人即被告僱用之印尼籍逃逸外勞ＫＩＲＷＡＮＴＯ、印
      尼籍勞工ＭＵＬＫＡＮ  ＬＡＬＵ於警詢時之證詞。
（四）內政部警政署查詢外僑入出境資料、ＭＵＬＫＡＮ  ＬＡ
      ＬＵ護照及簽證影本各一份。
（五）外勞居留資料查詢─明細內容顯示畫面一紙。
（六）臺中縣警察局霧峰分局萬豐派出所執行涉嫌違反就業服務
      法案件現場紀錄表一件。
（七）桃園縣政府營利事業登記證影本一紙。
（八）承攬合約書影本一份。
（九）查獲現場照片四張。
（十）臺中縣政府九十六年三月十四日府勞資字第０九六００七
      ０三七一號違反就業服務法罰鍰案件裁處書影本一份。
（十一）警察機關舉發逾期停（居）留或非法工作案件通知書。
三、核被告所為，係違反就業服務法第五十七條第一款規定，經
    處以罰鍰後，五年內再違反就業服務法第五十七條第一款之
    規定，應依同法第六十三條第一項後段處斷。被告以一行為
    違反雇主不得聘僱他人所申請聘雇之外國人之規定，及違反
    雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，其侵害之法益相同
    ，核其行為係屬法條競合，應論以違反雇主不得聘僱未經許
    可之外國人規定之犯行。爰審酌被告前有多次違反就業服務
    法規定之犯罪紀錄，此有被告臺灣桃園地方法院九十七年度
    桃簡字第一三六號刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其一再觸犯相
    同之罪名，嚴重漠視法律規範，惡性非輕，且非法僱用未經
    許可之外國人，有害主管機關對於外籍勞工之管理，並影響
    國人就業權益，惟念及其犯後坦承不諱，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資
    以懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段，就業服務法第
    五十七條第一款、第六十三條第一項後段，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院臺中簡易庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
就業服務法第六十三條第一項後段：
  違反第四十四條或第五十七條第一款、第二款規定者，處新臺
  幣十五萬元以上七十五萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處三
  年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百二十萬元以下罰
  金。
就業服務法第五十七條第一款：
  雇主聘僱外國人不得有下列情事：
  一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
