【裁判字號】    97,易,2004
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第2004號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案在臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件（97年度偵字第9532、9616號），於中華民
國97年5月29日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月，應執行處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○曾因搶奪、偽造文書、竊盜及毒品案件，經法院分別
    判處有期徒刑10月、5月、1年2月及1年，4罪經合併定應執
    行有期徒刑3年1月，再經減刑為1年6月15日確定，於民國96
    年7月16日執行完畢出監。詎仍不知悔改，基於為自己不法
    所有之意圖，於（一）96年12月4日上午某時許，趁王雲
    位在臺中縣大里市○○路34號之住處大門未上鎖之際，侵入
    竊取電腦液晶螢幕1台（侵入住宅部分，未據告訴）。得手
    後，隨即載運至臺中市○○路之跳蚤市場之不明攤販出售，
    所得款項供已花用殆盡。（二）97年1月6日接近中午時，持
    自備之鑰匙，打開甲○○位在臺中縣大里市○○路689之2號
    公司大門之門鎖，侵入竊取筆記型電腦1部（侵入住宅部分
    ，未據告訴）。得手後，隨即載運至臺中市○○路之跳蚤市
    場之不明攤販出售，所得款項供已花用殆盡，該自備之鑰匙
    亦隨手丟棄。嗣經王雲及甲○○等人報警處理，經警至上
    2 址先後採得數枚可疑指紋，送往內政部警政署刑事警察局
    鑑驗結果，發現分別與丙○○之右中指、右環指及左拇指之
    指紋均相符，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  刑事第三庭   書記官  黃毅皓
                               法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                         書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
