【裁判字號】    97,訴,1041
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1041號
原      告  甲○○
                      2
被      告  數位領航股份有限公司
法定代理人  乙○○原名羅玉昆.
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，於民國97年5月15
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告公司之法定代理人乙○○（原名羅玉昆
    ，於民國93年3月26日更名為乙○○）在原告不知情亦未同
    意之情形下，冒用原告之名義擔任被告公司股東，並於89年
    4月19日被選任為被告之股東。然原告自始未曾參與被告公
    司之發起，亦未同意或蓋章成為股東，更未參與被告公司之
    任何股東會或董事會會議，且被告公司登記卷宗內之文件中
    之原告名義之印文，並非真正，而係遭被告公司法定代理人
    所冒用。詎於日前竟收到財政部臺灣省中區國稅局91年度營
    利事業所得稅未分配盈餘核定稅額繳款書，始知遭冒用，自
    有提起本件確認之訴之必要等語。並聲明：確認原告與被告
    間董事之委任關係不存在。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀答辯略以：被告法
    定代理人創業成立被告公司時，基於公司法規定股份有限公
    司須7人以上股東，始自行冒用原告之名義，原告在不知情
    之下成為被告公司股東，進而成為被告公司董事。又被告公
    司之設立及經營，均為被告公司法定代理人單獨所為，原告
    不知情亦未過問被告公司之事，更無接受被告公司之委任。
    原告所主張之事實確為屬實，被告公司法定代理人設立公司
    時只想為了符合公司法之規定，輕忽事情之嚴重性而擅自冒
    用造成今天的局面，是始料未及等語，惟並未提出任何聲明
    。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項定有明文。而所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此
    種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52
    年台上字第1240號判例意旨參照）。查本件原告主張其與被
    告間之董事委任關係並不存在等情，惟依被告公司登記資料
    所示，原告遭登記為該公司之董事，則兩造間前述委任之法
    律關係是否存在，涉及原告應否負擔公司董事之義務，原告
    私法上之權利義務顯有受侵害之危險，有受確認判決之有不
    安狀態存在，而此種不確定之狀態復得以本確認判決加以除
    去，揆諸前揭判例意旨，原告提起本件確認之訴，堪認有即
    受確認判決之法律上利益，合先敘明。
  (二)查原告主張其並未參與被告公司之發起，亦未同意或蓋章成
    為股東，更未參與被告公司之任何股東會或董事會會議，且
    被告公司登記卷宗內之文件中之原告名義之印文，並非真正
    ，而係遭被告公司法定代理人所冒用等情，為被告所不爭執
    ，復經本院調取被告公司登記案卷核閱屬實，經本院調查證
    據之結果，可信為真正。
  (三)按公司與董事間之關係，除公司法另有規定外，依民法關於
    委任之規定，公司法第192條第4項定有明文規定。次按公司
    與董事、監察人間之委任關係係基於股東會選任之決議，由
    公司之代表機關向當事人之董事、監察人為要約，經該董事
    、監察人承諾始發生。本件原告既非被告公司之股東，且未
    參加被告公司之股東會、董事會，亦未同意擔任被告公司之
    董事，則兩造間董事之委任關係確屬不存在。從而，原告提
    起本訴請求確認訴與被告間董事之委任關係不存在，為有理
    由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉證據，經
    審酌結果，與本件判決結論均無影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
