【裁判字號】    97,易,1881
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1881號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28668
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年10月10日凌晨1時44分許
    ，與友人江朝源共同騎乘車號PTM-101號重機車，經過臺中
    縣大里市○○路466號之黑豆漿早餐店時，先對乙○○大叫
    「胖子要不要軋車」，嗣立即將機車停在黑豆漿早餐店門口
    ，甲○○與江朝源竟基於傷害他人身體之共同犯意聯絡，由
    甲○○持丙○○所有之機車大鎖進入店內，毆打乙○○之頭
    部，致乙○○受有輕微腦震盪、頭皮撕裂傷併血腫等傷害。
    而同桌吃早餐之丙○○欲阻止甲○○毆打乙○○時，2人復
    另行起意，由江朝源以手機毆打丙○○之頭部，再用手毆打
    丙○○之後腦，致丙○○受有臉部開放性傷口之傷害，因認
    被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人乙○○、丙○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
