【裁判字號】    97,繼,1318
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1318號
聲明人即繼承人    甲○○○
                              .
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，特此裁定。
補正事項：
一、賴豐堅、賴豐欽已收受聲明人寄發拋棄繼承通知存證信函之
    收件回執。
二、以書面通知賴碧珍之文件（例如存證信函暨回執），如不能
    通知者，應提出相當之證明文件或檢附切結書。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
