【裁判字號】    97,聲,1985
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1985號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第25號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第34號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之海洛因陸小包（合計驗餘淨重零點柒柒公克），均沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為臺中市警察局第二分局、
    臺中縣警察局霧峰分局及臺中市警察局第一分局員警分別於
    民國95年9月2日下午6時20分許（聲請書誤載為下午8時20分
    許）、95年10月24日上午8時30分許及95年10月31日下午3時
    30分許，在臺中市○○路與柳川西路口、臺中縣大里市○○
    路與永興路口及臺中市○○路○段233巷2之1號前等處，查扣
    供被告甲○○施用之粉末包三小包、二小包、一小包（共六
    小包，合計驗餘淨重0.77公克），經送法務部調查局檢驗結
    果，均含有第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局95年
    9月25日調科壹字第09523019490號鑑定書、95年12月31日調
    科壹字第09523053160號鑑定書、95年11月27日調科壹字第0
    9523041540號鑑定書三紙在卷可稽；又被告甲○○因所涉違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於民國97年1月16日以97年度戒毒偵字第25號為不起訴
    處分確定，扣案之第一級毒品海洛因六小包（合計驗餘淨重
    0.77公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規
    定之違禁物品，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一
    項第一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定，諭知沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因六
    小包（合計驗餘淨重0.77公克），係屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸前
    揭規定，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
