【裁判字號】    97,交聲,1285
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1285號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年2月1日所為之處分（中監違字第
裁60-A1A221181號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分略以：異議人駕駛2826-FX號自用小客車，於民國96
    年3月6日22時30分許，在臺北市○○路○段與興隆路3段路口
    ，因「駕車行經行人穿越道不讓行人先行通過，不依標
    誌、標線號誌指示」違規，違反道路交通管理處罰條例第44
    條第2項、第48條第1項第2款，經臺北市政府警察局交通警
    察大隊以北市警交大字第A1A221181號舉發違反道路交通管
    理事件通知單予以舉發。異議人未依指定應到案日期96 年5
    月11日前於期限內到案，原處分機關遂於97年2月1日以異議
    人違反道路交通管理處罰條例第44條第2項、第48條第1項第
    2款，以中監違字第裁60-A1A221181號裁決書裁處：「罰鍰
    新台幣（下同）5,400元整，並依第63條第1項記違規點數1
    點」。
二、異議意旨略以：異議人因於去年不慎發生交通事故，事故現
    場並無任何交通員警處理，故未開單告知要罰，異議人先送
    傷者就醫，後因賠償問題至派出所備案，當時員警亦未告知
    要罰，保險公司亦告知伊不會罰，因此未尋找或等候罰單。
    且異議人去年4月間並未居住於臺中，「違規通知送達證書
    」如依規定貼在異議人門口或公寓樓下，或塞在信箱內，鄰
    居看見一定會通知異議人住於隔巷之外婆。且伊外婆天天在
    巷口跟鄰居聊天，三天兩頭就會去幫伊開信箱，實無通知不
    到之理。該通知可能是貼的不牢，以致被風吹走，伊因未見
    到通知，因此不能及時前去郵局領件，並非故意，應屬極單
    純且無犯意，基於微罪不舉（甚至談不上犯罪）之原則，爰
    依法聲明異議云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之。應受送達人有就業處所
    者，亦得向該處所為送達；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應
    送達處所之接收郵件人員。應受送達人或其同居人、受雇人
    、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置
    於應送達處所，以為送達；送達，不能依前2條規定為之者
    ，得將文書記存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收
    受寄存文書之日起，應保存3個月，行政程序法第72條第1項
    、第2項、第73條第1項、第3項、第74條分別訂有明文。
四、查本件異議人甲○○之之戶籍地址為臺中市○區○○街24巷
    1號7樓之3，為異議人所自承，而臺北市政府警察局上開舉
    發違反道路交通管理事件通知單，於96年4月13日作成後，
    係委由郵政機關送達至受處分人之前揭戶籍地，因未會晤受
    處分人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應送達處所
    知接收郵件人員，即於96年4月18日將該通知單寄存在送達
    地之臺中英才郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送
    達人住居所門首，另1份置於該送達處所信箱內，以為送達
    ，此有臺北市政府警察局交通警察大隊送達證書附卷可稽，
    則前開舉發通知單既已合法送達，縱應受送達人實際上未領
    取郵件，仍不影響合法送達之效力。又違反道路交通管理事
    件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁
    決，處罰機關應依基準表於通知單送達且逾越應到案期限60
    日之3個月內，逕行裁決之，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第44條第1項前段定有明文，本件舉發違
    反道路交通管理事件通知單既經合法送達，而異議人未於期
    限內自動到案，原處分機關依裁罰基準加以裁罰，其適用法
    律自無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
