【裁判字號】    97,聲,1135
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1135號
聲  請  人  甲○
相  對  人  東盛國際顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第18號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人與相對人間請求給付委任報酬事件（
    本院97年度中簡字第161號），業經判決確定。聲請人前依
    本院96年度裁全字第12128號民事裁定提供擔保金新臺幣（
    下同）64,000元（本院97年度存字第18號）。由於應供擔保
    之原因業已消滅，爰聲請返還前開提存之擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又民事訴訟法第104條第1項第1款所
    謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供擔保之
    場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院69
    年度台抗字第286號民事裁判要旨可資參照。經查：聲請人
    主張之事實，業據其提出本院97年度存字第18號提存書、國
    庫存款收款書、本院96年度裁全字第12128號、本院97年度
    中簡字第161號民事判決及其確定證明書等為證，並經本院
    調閱前述提存卷宗審核無誤，堪信為真正。聲請人提存之擔
    保金64,000元，係為擔保相對人因假扣押所受之損害，而聲
    請人就該假扣押保全之本案訴訟係獲全部勝訴判決確定，揆
    諸前揭裁判意旨，應可認聲請人供擔保之原因業已消滅。從
    而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與法律規定相符，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
