【裁判字號】    97,感聲,26
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第26號
聲  請  人  即
受 感訓處分 人  甲○○
上聲請人因感訓處分案件，聲請免除感訓處分之執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○於民國八十九
    年間因違反檢肅流氓條例案件，經本院治安法庭以八十九年
    度感裁字第二九號裁定交付感訓處分，嗣經臺灣高等法院臺
    中分院九十年感抗字第十一號裁定駁回抗告，於九十年四月
    三十日確定。而上開感訓處分自確定起已逾七年未執行，依
    法已不得執行，爰依檢肅流氓條例之規定聲請免除感訓處分
    之執行等語。
二、按感訓處分自裁定確定之日起，逾三年未開始執行者，非經
    原移送機關聲請裁定法院許可，不得執行；逾七年未開始執
    行者，不得執行，檢肅流氓條例第十八條第三項定有明文。
三、查聲請人甲○○在八十九年間因非法製造、持有槍彈、欺壓
    善良、品行惡劣等流氓行為，經本院治安法庭於九十年三月
    十九日以八十九年度感裁字第二九號裁定交付感訓處分，嗣
    聲請人抗告，經臺灣高等法院臺中分院以九十年度感抗字第
    十一號裁定駁回抗告，於同年四月三十日確定，又因聲請人
    另案入監執行刑案，致感訓處分逾三年未執行，經原移送機
    關即臺中縣警察局聲請臺灣高等法院臺中分院許可執行，臺
    灣高等法院臺中分院治安法庭以九十三年度感聲字第一三號
    裁定准予感訓處分執行，經本院以九十三年感裁執續二號執
    行感訓處分，惟上開感訓處分自准予執行起迄今已逾三年尚
    未執行，依首揭說明，仍需經原移送機關聲請裁定法院許可
    ，否則不得執行，然查原移送機關並無聲請裁定法院許可，
    況聲請人之感訓處分自九十年四月三十日裁定確定起迄今已
    逾七年尚未執行，依首揭說明，該感訓處分不得執行，從而
    ，本件聲請人現並無感訓處分待執行，則亦無免予感訓處分
    執行之問題，是本件聲請人之聲請，應予駁回。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第二百二
十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院治安法庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
