【裁判字號】    97,訴,815
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第815號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於97年5月22日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參佰柒拾萬參仟捌佰柒拾柒元及其中本金
新台幣參佰肆拾肆萬壹仟陸佰元部分自民國九十六年五月二十三
日起至清償日止，按年利率百分之三點五二計算之利息，並自民
國九十六年六月二十四日起至清償日止，其逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十加計之違約金。
訴訟費用新台幣參萬柒仟柒佰貳拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：被告於民國83年12月23日，向原告借款新台
    幣（下同）532萬元，約定借款期限至108年12月23日止，借
    款利息現今按年息3.52%計算，並約明被告應按期清償，如
    有一期未付，則視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期超過6個
    月者，就超過6個月之部分，按上開利率20%計付違約金。詎
    被告分別自96年5月23日起未依約繳款，尚積欠如主文所示
    之本金及利息、違約金，爰被告連帶返還前揭款項，並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據影本1份、
    授信約定書影本1份及放款明細表影本1份為證，核屬相符，
    而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    、第1項規定，應視同自認，故原告主張之上開事實，應堪
    採信。從而原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示本金、利息及違約金，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
