【裁判字號】    97,簡,584
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第584號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  亞高貿易有限公司
兼代表人    甲○○
                      號
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第9742、23676 號、96年度偵字第16573 、21936 號），
而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元百元即新臺幣玖百元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元百元即新臺
幣玖百元折算壹日；又公司負責人為納稅義務人，以不正當方法
逃漏稅捐，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元百元即新臺幣
玖百元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元百元
即新臺幣玖百元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖百元折算壹日。
亞高貿易有限公司為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處罰
金新臺幣陸仟元，減為罰金新臺幣仟元。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係高雄縣鳳山市○○○路40號1 樓亞高貿易有限公司
    之負責人，於民國93年8 月間，共同基於填製不實會計憑證
    之犯意聯絡，經由不詳詐欺集團不詳成年人之仲介，向該集
    團購買由保強固公司開具無實質交易之統一發票1 張，面額
    新臺幣（下同）12萬3359元，再由亞高貿易有限公司虛偽行
    使申報為進項扣抵憑證，並將上開不實之發票資料填製會計
    憑證、記入帳冊，且持向稅捐稽徵機關申報為營業稅中之營
    業成本，因而逃漏稅捐6168元。
二、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，並有財政部臺灣
    省中區國稅局進銷項憑證明細資料表、營業人銷售額與稅額
    申報書（見國稅局調查卷十第196 頁、卷十一第204 頁）附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第47條第1 款、第
    41條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28條、第51
    條第6 款（修正前）、第41條第1 項前段（修正前），刑法
    施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國     97    年    5    月    29    日
                  刑事第十五庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
所犯法條：
（修正前）商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
