【裁判字號】    97,易,679
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第679號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第9467號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本院
刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○雖可預見將自己之
    金融帳戶存摺及金融卡賣予他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領運用，並可
    能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪，竟於民國九十四年四月
    初、在不詳地點，將其在渣打國際商業銀行（原為新竹國際
    商業銀行）苗栗分行開立帳號0000000000000
    0號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡、印章及密碼等
    物，提供予真實姓名年籍不詳之成年人使用。而該人及所屬
    之詐騙集團取得上開帳戶後，竟意圖為自己不法之所有，由
    自稱綽號「佳靜」之女子，於九十四年七月九日二十三時許
    ，向在臺中縣潭子鄉○○路○段五十巷二弄四號住處上網之
    告訴人甲○○，佯稱同意與告訴人援交，但為確認告訴人非
    警察人員為由，要求告訴人至自動櫃員機前依指示操作，致
    告訴人陷於錯誤，乃依指示陸續匯出新臺幣（下同）五十三
    萬二千九百八十三元至指定帳戶，該詐欺集團成員復於九十
    四年 (起訴書誤載為九十六年)九月三日撥打電話予告訴人
    ，佯稱可將之前匯出之款項返還，但以返還系統設定值為二
    十萬元為由，要求告訴人將自己在中國信託商業銀行豐原分
    行所開立之帳號0000000000000號帳戶（下稱
    中信帳戶）與其所提供張遠任（檢察官另行通緝）所有之華
    南商業銀行頭份分行帳號000000000000號帳戶
    及被告乙○○所有之系爭帳戶設定語音轉帳並提供語音轉帳
    密碼後，告訴人再依指示領出詐欺集團成員匯入至告訴人之
    上開帳戶內之七萬五千五百元後，再於九十四年九月五日十
    四時十二分許，將七萬元匯入姜婷婷所有之臺灣郵政股份有
    限公司湖口鐵騎郵局帳號00000000000000號
    之帳戶內，又於同日匯款至陳新豪（另由檢察官為不起訴處
    分）所有之臺灣中小企業銀行帳號00000000000
    號帳戶內，因認被告乙○○涉有刑法第三十條第一項、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。又告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，
    是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認。且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，最高法院五十二年臺上字第一
    三○○號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四九
    八六號分別著有判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。又刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助
    犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立
    (最高法院六十年臺上字第二一五九判例意旨參照)。
三、本件公訴人認被告乙○○涉有上開幫助詐欺取財罪嫌，係以
    告訴人甲○○於警詢、偵查中之證述及被告系爭帳戶開戶資
    料、交易明細等為其論據。訊據被告乙○○固對於開設系爭
    帳戶之事實坦承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，
    辯稱略以：系爭帳戶係伊為薪資轉帳而開立，於九十四年四
    月間搬家時，機車置物箱遭撬開，其內放置該帳戶存簿、印
    章及提款卡之箱子因而遺失，但因該帳戶內存款不多而未掛
    失止付，直至九十四年九月二十六日方向銀行申請更換印鑑
    云云。經查：
(一)系爭帳戶確係由被告乙○○申請開立等情，業據被告乙○○
    直承屬實，並有系爭帳戶之開戶資料在卷可稽。又告訴人甲
    ○○確有於九十四年九月五日就上開中信帳戶向中國信託商
    業銀行申請設定語音轉帳業務，同時設定三個轉帳帳戶，其
    中一個轉帳帳戶即為系爭帳戶，亦有中國信託商業銀行股份
    有限公司九十六年十一月十六日中信銀集作字第九六五○九
    五二六號函及歷史交易查詢表、九十七年三月十七日中信銀
    集作字第九七五○三三九七號函及辦理各項業務申請書在卷
    可憑 (見偵卷第五四至五八頁)。此外，系爭帳戶自九十三
    年一月一日起直至九十四年九月四日止均無交易情形，直至
    九十四年九月五日起，始又有交易情形，亦有系爭帳戶之交
    易明細一份在卷可考 (見本院卷第十五頁)，均足認定。
(二)被告乙○○於九十五年十一月二十九日警詢中辯稱：「（該
    帳戶 (即系爭帳戶)目前去向？）應該算是遺失，搬家不見
    。」、「（如何發現不見？）搬家時整理不見。」、「（何
    時？何地發現不見？）九十四年四月初在苗栗縣銅鑼鄉朋友
    家。」、「（當時遺失後），有無向銀行掛失？）沒有。」
    、「（有無向警方報案？）沒有。」、「妳是否能再次確定
    遺失時間為何時？何地）九十四年七月份。」、「（經妳再
    次確認遺失時間為九十四年七月份，那此次遺失有無向銀行
    申請存摺補發？）是於遺失後立即向銀行申請補發，補發時
    間為九十四年七月份。」、「（為何警方向新竹商銀苗栗分
    行調閱妳個人在銀行所有交易資料，為何沒有妳所說的於九
    十四年七月份申請補發存摺紀錄？）我想不起來。」、「九
    十四年九月二十六日開戶資料，經讓妳再次確認簽名，是否
    為你本人所為？）是的。」、「（妳九十四年九月二十六日
    補辦之存摺等物去向為何？）又不見。」、「（何時？何地
    不見？）不知道。」云云；嗣於九十六年五月七日偵查中則
    辯稱：「我於九十四年八月初從苗栗公館舊宿舍要搬到苗栗
    銅鑼的另外一個宿舍時遺失了。」、「（妳用何方式搬家？
    ）『貨車』。」、「（該帳戶的存簿提款卡密碼放在何處？
    ）我放在小化妝箱裡，『將小化妝箱堆放在貨車上，貨車搬
    運到銅鑼』，『搬家後隔了好久，我才發現』化妝箱內的東
    西全數不見了。」、「（發現存簿遺失有無去報案？）沒有
    。」、「（有無去銀行掛失止付？）我於八月底有重新補件
    順便報遺失。」云云；嗣於九十七年二月二十二日本院行準
    備程序時所呈答辯書辯稱：伊係搬家後數日發現機車被撬開
    ，其內存摺等物均不見云云 (見本院卷第二七頁)，於該日
    準備程序時又辯稱：「..( 系爭帳戶資料)應該在九十四年
    時(不見)。」、「 (在何處遺失？)我住外面搬來搬去，原
    本資料放在苗栗公館還是銅鑼的租屋處，後來搬家時遺失，
    『我都是自己騎乘機車』搬家。」、「 (何時發現上開帳戶
    遺失？)搬完家後二、三個星期發現。」、「 (為何發現帳
    戶遺失？)整理房間東西，我的郵局及渣打銀行存簿、印章
    都放在一起，我發現裝這二個帳戶的箱子不見了，這個箱子
    裡面還有一些女用的小飾品。」、「 (渣打銀行帳戶遺失哪
    些東西？)存摺、印章、提款卡等都不見了，密碼寫在封套
    裡面。」、「 (這個帳戶有無辦理印鑑變更？)發現不見後
    ，有整個補辦，有無辦理印鑑變更忘記了。」、「 (發現本
    案帳戶不見了後如何處理？)上班時同一天去辦理上開二個
    帳戶存簿、印鑑等資料。」、「 (妳去辦理何事項？)辦理
    上開二個帳戶存簿、印鑑、密碼等資料，就是補發存摺、又
    拿了一個印章去，有補發新的存簿，有無補發新的提款卡我
    忘記了。」、「 (為何要補發新的存簿？)工作要存錢。」
    、「 (那個工作？)去外面工作領了薪資要存。」、「 (當
    時薪資要存到那個帳戶？) 當時薪資幾乎都日領，沒有什麼
    存錢，有時才有存。」、「(工作賺的錢有無入渣打銀行的
    帳戶過？)很久沒有用過這個帳戶。」、「 (提示渣打銀行
    九十七年二月十八日回函，有何意見？（提示並告以要旨）
    )那就是那個時候只有變更印鑑，時間太久了，我想不起來
    。」、「 (既然存簿、提款卡不見了，為何只換印章？)忘
    記了。」、「 (剛才說發現資料不見，是因為整理房間時才
    發現？)整理東西時才發現，但何時整理忘記了。」、「 (
    在何處整理發現資料不見？) 我有在房間整理，也有在機車
    整理。」、「 (是在何處整理時發現不見？)忘記了。」、
    「 (答辯書稱機車被撬開，有此事？)有。」、「 (機車被
    撬開，遺失何東西？)不知道，沒有記。」、「 (本案的渣
    打銀行帳戶資料是放在機車置物箱被撬開被拿走？)應該是
    。」、「 (機車被撬開，為何沒有報案？)我都沒有去報案
    。」云云；嗣於審理中則又辯稱：「我在九十四年四月時搬
    家，存簿應該是搬家時遺失，我是搬家過了一段時間後，才
    發現存簿不見，除了存簿外還有印章、提款卡等也不見，我
    的密碼也在袋子內一起不見。」、「 (發現不見後如何處理
    ？)因為存簿內沒有什麼錢，又到處打工，所以就沒有處理
    。」、「 (存簿不見後，有無去掛失或報案？)九十四年九
    月時我去補辦，辦了什麼忘記了。」、「 (為何去補辦？)
    想說印章有時會用到，就抽空去掛失補辦。」、「 (妳只有
    補辦印章？)不記得。」、「(依照渣打銀行的資料，你九十
    四年九月二十六日更換印章？)應該是。」、「 (為何不再
    作存摺掛失，補提款卡等？) 因為裡面沒有什麼錢，不會使
    用。」、「 (既然不會使用，為何要更換印章？)想說不一
    定以後會存錢。」、「 (既然想說可以存錢，為何不補辦存
    摺？)想等到要存時再補辦。」、「 (九十四年十月十八日
    為何又去更印一次？)時間已久忘記了，可能是我又掉了。
    」、「 (到底有無再去更印一次？)忘記了，我如果掉了，
    有空就會去更印，因為印章不常用，有想到才去。」、「 (
    既然不常用，為何要去換？) 我這幾年精神狀況不好。」、
    「 (既然不常用，為何要去換？)應該當時有要用到。」、
    「 (是否可以確定當時去更印做什麼？)想說掉了，找不到
    ，換一個。」、「 (既然存簿不用，為何要去換印鑑章？)
    想說以後會用到。」云云。核被告對其究係以貨車或機車搬
    家，究係整理東西時發現帳戶資料遺失，或發現機車遭撬開
    而發現等節，所辯情節先後矛盾。且對於其究係何時發現帳
    戶資料遺失一節，於警詢中先係辯稱九十四年四月，又改辯
    稱九十四年七月，之後偵查中則稱是九十四年八月遺失云云
    ；對於其有無及於何時掛失補辦存摺等資料一節，先係辯稱
    九十四年七月申請補發存摺，嗣又辯稱於九十四年九月二十
    六日補辦存摺，後於偵查中另辯稱係於九十四年八月底重新
    補件並報遺失云云，所辯亦先後不一。況系爭帳戶僅曾於九
    十四年十月十八日辦理印鑑變更，亦有渣打國際商業銀行股
    份有限公司苗栗分行九十七年二月十八日渣打商銀苗栗字第
    ○九七○○○六二號函一份在卷可按 (見本院卷第十頁)。
    再參之被告在系爭帳戶存摺等資料遺失情況下，如有使用系
    爭帳戶需要豈有僅至銀行辦理印鑑變更，而未同時將存摺、
    提款卡等物掛失並補辦之理；反之，如無使用系爭帳戶必要
    ，又何以特地更換印鑑章，是被告所辯亦顯與常情有違。此
    外，被告上開帳戶自九十四年九月五日起至九十四年十月十
    八日止，匯入金額超過百萬元，衡諸常情，今日一般人至金
    融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容易且迅
    速之事，並無任意使用他人遺失或失竊等來源不明之金融帳
    戶必要，因若帳戶所有人察覺存摺簿、提款卡等物遺失而向
    金融機構掛失，匯入金錢將有無從提領之危險之情，因此如
    非被告提供帳戶供他人使用，他人豈能放心使用該帳戶，而
    有如此高額之金錢出入。準此，被告辯稱：系爭帳戶資料是
    遺失云云，實難採信。
(三)被告辯稱系爭帳戶係伊遺失云云固非可採。惟按認定犯罪事
    實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所
    持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪
    行為，不能遽為有罪之認定（最高法院三十年度上字第一八
    三一號判例意旨參照）。就本案而言，應審認者係究有何具
    體之詐欺取財之正犯犯行存在，足認被告確有檢察官起訴之
    幫助詐欺取財犯行。經查，依檢察官起訴之犯罪事實，除記
    載上揭告訴人甲○○如何因受騙而匯款外，並未具體指出有
    何其他詐欺之被害人及具體之正犯之詐欺取財行為。又告訴
    人雖提出「存款七萬元至陳新豪帳戶」之無摺存入存款憑條
    影本及「告訴人匯款至姜婷婷郵局帳戶十三萬元」之郵政國
    內匯款執據各一張 (見警卷第二七、二八頁)，惟該等存款
    與匯款均旋遭不詳之人以跨行提款方式領出，有陳新豪、姜
    婷婷帳戶之交易明細各一份在卷可按 (見警卷第十七頁、第
    二二頁)，則此二筆款項在客觀上已難遽認與被告開設之系
    爭帳戶有何關聯。再者，告訴人所開設之上開中信帳戶款項
    ，自九十四年九月五日起先後多次轉帳至被告所開設之系爭
    帳戶，固有系爭帳戶交易細一份在卷可考。惟被告所開設之
    系爭帳戶亦曾於九十四年九月六日跨行轉出五千元至陳新豪
    所開設之臺灣中小企業銀行帳號00000000000號
    帳戶內 (另扣手續費十七元)；及陳新豪該同一帳戶復於同
    年月十三日跨行轉出二○元至被告開設之系爭帳戶內等節，
    亦有該陳新豪帳戶之交易明細 (見警卷第二二頁)及被告系
    爭帳戶交易明細 (見本院卷第十五頁)各一份在卷可憑，則
    告訴人所開設之中信帳戶、上開陳新豪所開設之帳戶及被告
    所開設之系爭帳戶顯然均為不詳之人或其所屬同一集團成員
    做為相互轉帳款項所用之帳戶。又徵諸甲○○於審理中證述
    ：「 (匯入被告乙○○帳戶到底多少錢？)不清楚，因為匯
    款到被告帳戶『是對方語音轉帳進去』。」、「匯款被騙之
    後，對方要求我在中國信託開設語音轉帳，並提供密碼。」
    、「 (你是匯款被騙後才提供帳戶？)是的。」、「 (我在)
    中國信託豐原分行，時間九十四年九月五日下午二點多，我
    交付語音轉帳密碼、中國信託帳號，存摺、提款卡沒有交給
    對方，口頭告知他們，我們沒有見面，是電話聯絡。」、「
    (九十四年九月五日設定語音帳戶之前，到底匯款多少錢？)
    一百零三萬多元，這些匯款就只剩最後的二張匯款證明，其
    餘銷燬，銷燬的原因是字跡模糊。」等語。再佐以被告所開
    設之系爭帳戶自九十三年一月一日起直至九十四年九月四日
    止均無交易情形，直至九十四年九月五日二十時十六分許起
    ，始又有交易情形，有系爭帳戶之交易明細一份在卷可考(
    見本院卷第十五頁)等節，告訴人顯未有何因受騙而將任何
    金錢匯入被告開設之系爭帳戶內情事。
(四)告訴人確曾於九十四年七月十一日匯款六萬元至案外人「陳
    基財」帳戶內，固有匯款單一份在卷可稽 (見本院卷第五一
    頁)，惟告訴人縱真曾於九十四年七月間遭他人詐騙，惟告
    訴人此部分遭詐騙情節與告訴人嗣於同年九月五日將其所開
    設之中信帳戶提供予該不詳之人使用二者間，是否確有關聯
    本非無疑。況查，證人即告訴人甲○○就其究係如何依不詳
    之人指示設定語音轉帳乙節，先後所為證述情節如下：
、先係於警詢中證稱：伊係於九十四年七月九日晚間二十三時
    許，在臺中縣潭子鄉○○路○段五十巷二弄四號住處上網尋
    找援交時，遇到自稱綽號「佳靜」之女子，佯稱欲與伊援交
    ，但為確認伊非警察，要求伊至自動櫃員機前依指示操作，
    伊即依指示至提款機將二萬九千九百八十三元匯至對方帳戶
    ，於七月十日凌晨至富邦銀行中港分行存款機匯款三萬四千
    元，同日上午八時許再於前開存款機匯款六萬四千元，另於
    七月十一日上午十時許在富邦銀行中港分行櫃臺匯款六萬元
    ，七月十二日上午十時許至交通銀行北臺中分行櫃臺匯款七
    萬五千元，七月二十一日上午十時許至聯邦銀行中港分行櫃
    臺匯款二十七萬元。後又於同年九月五日下午二時十二分至
    豐原中正郵局匯款十三萬元至湖口郵局姜婷婷帳戶內，及匯
    款七萬元至臺灣中小企銀湖口分行陳新豪帳戶內。另外尚有
    提款機匯款約三十萬元，共損失約一百零三萬元。歹徒並要
    求伊將伊所有中信銀行帳戶、被告渣打銀行帳戶及張遠任所
    有之華南商業銀行頭份分行帳戶開通語音轉帳功能並提供語
    音轉帳號碼給歹徒云云。
、嗣於偵查中又證稱：九十四年九月五日歹徒稱因系統問題，
    要求伊將中國信託之帳戶設定語音轉帳，才能將錢還給伊，
    伊設定之後即從該帳戶領出七萬五千五百元，並依歹徒指示
    分別匯款七萬元、十三萬元至陳新豪、姜婷婷帳戶，直至同
    月十九日欲利用該中國信託帳戶繳納貸款時方發現帳戶有問
    題，後並有人通知伊該帳戶已成警示帳戶云云。
、繼於本院訊問時又陳稱：「 (本案如何受騙？)九十四年七
    月九日晚間十一點多我在家裡上網，想要找援交，找到一個
    自稱佳靜的女子答應要交易，我們就約在臺中市市○○○路
    的達摩大樓見面，電話中佳靜要我先領五千元，她怕拿到假
    鈔，我領錢出來過了三分鐘，就有人打電話說要確認我是否
    為警察，叫我在提款機操作，辨認系統，試了二次，錢沒轉
    成功，第三次錢就被轉出去，金額為二九九八三元，過了半
    小時，又有一個高哥的男子說匯出的二萬多元卡在應召站的
    系統，如果要拿該筆錢，要再付雙倍金額，之後我就去向朋
    友調借四萬多元，後來於七月十一日在臺中市富邦銀行我匯
    了一筆六萬元至日盛銀行「陳基才（音同）」虎尾分行的帳
    戶，後來對方又說這筆錢他們有收到，要還給我，又說他們
    處理上的問題，必須再匯錢給他們，這時我不想繼續匯錢，
    對方就用類似恐嚇的方式，就說他們知道我住那裡，家裡有
    哪些人等，後來我就繼續再匯錢，又匯了十幾萬元到帳戶，
    但我不知道誰的帳戶，因為是用自動櫃員機操作。」、「 (
    用自動櫃員機操作匯了十幾萬元，有無證據可以提出？)沒
    有辦法。」、「 (之後情形？)後來到了九十四年九月五日
    ，對方又說要解決事情的話，要與他們開的預設帳戶作交流
    ，就是要我的帳戶要與他們的帳戶可以做語音轉帳，當天我
    就到豐原市郵局匯了十三萬元到姜婷婷的帳戶，及匯了七萬
    元到中小企銀陳新豪（音同）帳戶，之後我又到中國信託豐
    原分行開立語音轉帳，帳號忘記了，並且告訴對方語音轉帳
    密碼。到了九十五年九月十九日晚間，我要存款一萬元到中
    國信託銀行帳戶作為貸款用的扣款，自動櫃員機就出現此帳
    號不存在的訊息，隔天我就去報案。」、「 (何時發現自己
    受騙？)九十四年九月十九日，當錢存不進去後才發現。」
    、「 (之前都沒有懷疑自己受騙？)有，大約九十五年七月
    十一日之後就懷疑。」、「 (懷疑受騙後如何處理？)本來
    不想繼續匯錢，但對方都說他們是某幫派。」、「 (你不想
    匯錢之後，對方是騙你還是恐嚇你？)都有。」、「 (你已
    經懷疑受騙及被恐嚇，你如何處理？)聽他們指示。」、「
    (每次匯款資料有無全部留下來？)目前都沒有了，只有留下
    九十四年九月五日匯給姜婷婷及陳新豪的帳戶資料有留下，
    其他都銷燬。」、「 (何時銷燬？)九十五年底時。、「(報
    案時為何沒有全部交給警察？)因為有些字體模糊，無法辨
    識帳號。」云云。
、俟於審理中又證稱：「 (作上開職業時，有無任何信用貸款
    或其他債務？)作保險時有車貸二十萬元，信貸十六萬元，
    這些債務尚未繳清。」、「 (依你在新竹貨運的薪資，為何
    尚未還清？)除了上開貸款外，要再償還卡債，卡債是在軍
    中就欠十八萬元，到目前尚未還清，我到目前的債務就如上
    所述。」、「 (你之前因為網交而匯款，共匯了多少錢？)
    五三二九八三元，這是我全部損失金額，上開金額有些證明
    資料已經過久模糊及銷燬。」、「 ( 為何銷燬？)因為字跡
    模糊了。」、「 (之前說九十四年七月九日被騙，何時知道
    你被騙？)九十四年九月十八日，因為那天我下班後，隔天
    要還貸款，我去存款機存錢，結果存款機出現此帳戶不存在
    的訊息，所以隔天就用貸款帳號還錢，到了二十一日萬泰銀
    行的行員告訴我的帳戶已經列為警示帳戶。」、「 (九十四
    年九月十八日前共匯了五三二九八三元？)是的。」、「 (
    既然知道被騙，為何在二個月期間匯款證明資料沒有保存？
    )九十六年底我整理文件時看到，看到字跡模就銷燬。」、
    「 (為何在九十四年九月十八日就知道被騙，且金額高達五
    十三萬多元，為何不做處理？)到目前還有保存二張匯款單
    據，就是匯入郵局及陳新豪中小企業的帳戶。」、「 (為何
    其他單據不保存？)到了九十六年底因為字跡模糊所以就銷
    燬。」、「 (五三二九八三元對你來說是多還是少？)多。
    」、「 (為何九十四年九月二十一日知道被騙，二十一日行
    員告訴你列為警示帳戶，為何到 (同年月)二十九日才報案
    ？)當時接近中秋節工作忙碌。」、「(確定你只有損失五三
    二九八三元？)是的。」、「 (為何警詢時說共損失一百零
    三萬元？)五十三萬多元是臨櫃匯款的錢，另外是用提款機
    匯款，用提款機匯款的金額將近五十萬元。」、「 (這些金
    額與警詢所述還是不符？)我再想一下（過一、二分鐘），
    真正臨櫃匯款金額應該七十幾萬元，提款機匯款的約三十幾
    萬元，證據只剩最後二張匯款單，其他沒有。」、「 (九十
    四年九月五日為何開設中國信託銀行語音信箱，設定有三個
    帳戶的語音帳戶？)九月五日時我還不知道被騙，九月五日
    前我已經匯了一百零三萬多元。」、「 (已經匯了那麼多錢
    ，還不覺得被騙？)當初有這麼覺得，但對方一直用脅迫的
    方式口吻，所以就繼續匯款。」、「 (為何不報案？)工作
    關係。」、「 (為何已經被騙一百零三萬元，又被脅迫，還
    不報案？)想不起來。」、「 (九月五日為何設定語音轉帳
    ？)對方說他們有虛設帳戶，要我提供中國信託的帳戶作交
    流，這樣才可以看到資金的往來，所以我下午就去開設語音
    轉帳，開完語音帳號過了十幾分鐘後，我到中小企銀及郵局
    匯款至姜婷婷、陳新豪的帳戶。」、「 (既然覺得被騙，為
    何還要設定語音轉帳？)對方說設定後，就可以把之前的錢
    還我。」、「 (對方有把錢還給你嗎？)有去看中國信託帳
    戶，共三筆計七萬五千五百元的金額，這些錢是否對方給我
    的，我不知道，原本我的帳戶只有一萬元，對方說有還七萬
    五千五百元給我，我去看帳戶，確實有這筆錢，所以九月五
    日那天我就領了七萬五千五百元，並匯入姜婷婷、陳新豪帳
    戶。」、「當天提領的錢匯入姜婷婷帳戶是十三萬元，匯入
    陳新豪的帳戶是七萬多元。」、「 (為何你匯的錢超過七萬
    五千五百元？)其他的錢是我自己再向朋友借錢匯款，因為
    對方說系統設定的錢還差二十萬元。」、「 (不是覺得被騙
    ，為何還向朋友借錢匯款？)對方一直說他們是某幫派，說
    如果我沒有匯款，把系統弄好，會對我家人不利，他們知道
    我家住址。」、「 (提示偵卷第五十六頁中國信託銀行交易
    明細，請指出九月五日之前匯款七萬五千五百元在何處？)
    九月五日三萬元、二萬七千元、及五千元。」、「 (三筆金
    額加計為六萬二千元，為何與剛才說七萬五千五百元不一樣
    ？)另外的錢是中國信託銀行我自己貸款扣掉的錢加計在一
    起。」、「 (提示上開交易明細，那筆是加計一起的？)我
    少看一筆，八月三十日有一筆一萬二千元，這筆錢我不清楚
    。」、「 (八月三十日是對方給你的錢嗎？)不清楚。」、
    「 (你說七萬五千五百元是何意思？)是對方跟我說他們存
    入七萬五千五百元。」、「 (你有確認過有這些錢才轉匯款
    給姜婷婷、陳新豪？)是的。」、「 (既然有確認過，為何
    金額有誤差？)我說的七萬五千五百元，是漏看八月三十日
    那筆，再加上我帳戶扣款剩下的金額。」、「 (加上一萬二
    千元，只有七萬四千元元，還是與你所述七萬五千五百元不
    符，為什麼？)看不出來。」、「 (你被騙的一百零三萬多
    元，錢如何來？)貸款。」、「 (你剛才所述的貸款不過幾
    十萬元而已？)我有請親戚劉鳳曜幫我貸款三十萬元，其餘
    家裡跟會的錢。」、「 (剛才問你經濟來源，為何沒有說到
    這些？)剛好跟會結束。會是在九十五年結束，會是我母親
    跟的，跟會的錢母親沒有給我，我跟家裡的人拿會錢去匯款
    。」、「 (你是否提供帳戶給別人使用？)是。」、「 (提
    供給誰使用？)對方是誰我不清楚。」、「 (請把情形講清
    楚)匯款被騙之後，對方要求我在中國信託開設語音轉帳，
    並提供密碼。」、「 (你是匯款被騙後才提供帳戶？)是的
    。」、「 (對方給你多少代價？)沒有。」、「 (在何處提
    供帳戶？)中國信託豐原分行，時間九十四年九月五日下午
    二點多，我交付語音轉帳密碼、中國信託帳號，存摺、提款
    卡沒有交給對方，口頭告知他們，我們沒有見面，是電話聯
    絡。」、「 (提供帳戶資料給對方時，是否知道對方是詐騙
    集團？)有這麼想。」、「 (所以你設定其他三個帳戶語音
    轉帳資料後，才把你自己中國信託的語音轉帳密碼、帳戶給
    對方？)是的。」、「 (你損失的錢拿回多少？)都沒有拿回
    來。」、「 (九十四年九月五日設定語音帳戶之前，到底匯
    款多少錢？)一百零三萬多元，這些匯款就只剩最後的二張
    匯款證明，其餘銷燬，銷燬的原因是字跡模糊。」、「 (匯
    入被告乙○○帳戶到底多少錢？)不清楚，因為匯款到被告
    帳戶『是對方語音轉帳進去』。」、「 (你設定的語音轉帳
    後，對方才用語音轉入被告帳戶？)是的。」、「 (事後有
    無核對轉入被告帳戶共多少錢？)被列為警示帳戶後，就無
    法查，確實有匯款入被告帳戶，但多少錢不清楚。」、「 (
    有無因為詐欺案件，而被列為被告的案件？)只有我去報案
    時，被列為嫌疑人。」云云。
(五)核告訴人甲○○對於其遭詐騙金額，究為七十三萬多元、五
    十三萬多元或一百零三萬多元，以及其遭詐騙之高額款項來
    源究為存款或銀行貸款或親友資助等節，所述先後反覆不一
    ，已值存疑。且告訴人月薪平均既不到五萬元，復有積欠貸
    款迄未能繳清，且依告訴人所言，其於九十四年九月五日尚
    須借貸來匯款至對方指定帳戶，足徵其經濟環境並非寬裕，
    則遭詐騙金額縱以五十三萬餘元計算，對告訴人而言諒亦非
    小數目，此節亦為告訴人於審理中所是認。準此，告訴人於
    九十四年九月十八日既已知遭詐騙，竟以工作忙碌為由，遲
    至同年月二十九日方報警處理 (此有臺中縣警察局豐原分局
    豐原派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、
    詐騙電話斷話申請表在卷可稽)，且嗣竟於九十七年一月十
    三日寫立「切結書」與被告無條件和解，有該切結書一份在
    卷可按 (見本院卷第二八頁)，實與常情有違。再者，告訴
    人既早已懷疑對方是詐騙集團復已遭對方威脅，更已受有一
    百零三萬元之損失，竟不報案處理，反在此情況下，依對方
    指示將自己帳戶設定成語音轉帳之轉出帳戶，亦與常情有悖
    。
(六)且查，告訴人雖指稱：伊受騙匯款或轉帳之相關單據，伊已
    於九十六年間因字跡模糊而銷燬云云。惟告訴人於九十四年
    十月一日製作警詢筆錄時，距離其被詐騙而匯款之時間即九
    十四年七月間僅約四個月，衡情，該等匯款單據當不至已達
    全然無法辨視程度。況依告訴人所述，其於九十四年九月間
    即查悉被騙，當時距離其被騙匯款時間更僅約二個月，更無
    匯款單據達到無法辨視程度之理。且查，告訴人所開設之上
    開中信帳戶早於九十四年九月十六日即遭警察機關通報銀行
    設定為警示帳戶，有中國信託商業銀行函文及所檢附之資料
    在卷可按 (見本院卷第五七頁至五九頁)，告訴人亦直承其
    於向警報案之前即知上開中信帳戶遭列為警示帳戶。從而，
    告訴人既有上開遭詐騙、恐嚇而匯款之受害情事，復因依對
    方指示設定語音轉帳而遭列為警示帳戶，告訴人當時復仍保
    留匯款執據，則其何以竟未將所有匯款、存款證明提供予警
    察追查，一方面或能找到詐欺之幫助犯甚或正犯，而有受賠
    償之機會，另一方面更能證明自己確係受害者，其不為此，
    反於九十六年間將執據銷燬，顯違吾人一般日常生活經驗，
    。是告訴人於其所開設之中信帳戶遭列為警示帳戶後，始出
    面向警察報案，且其報案時竟未將九十四年七月間因被騙而
    匯款、存款之證明提供予警察追查，則告訴人上開指述其如
    何遭詐騙云云是否屬實，要非無疑。
(七)綜上所述，告訴人甲○○指稱伊係遭詐騙集團詐騙、恐嚇方
    提供其所有之上開中信帳戶予詐欺集團使用云云，既有前揭
    明顯重大之瑕疵可指，自難僅憑告訴人甲○○片面之指訴，
    遽認告訴人確有因受騙而匯款且該等所匯款項與被告開設之
    系爭帳戶有所關聯。本件檢察官既未能具體敘明、舉證證明
    被告之系爭帳戶供作為對何具體被害人詐騙之工具，自難在
    尚無正犯之犯罪行為可資從屬情況下，遽認被告構成幫助詐
    欺取財罪。是本件既尚無積極證據足認被告確有此部分經檢
    察官起訴之幫助詐欺取財犯行，揆諸首開說明，即應為其無
    罪之諭知，以免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、三百零一條第一項
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                           審判長法  官  賴妙雲
                                 法  官  黃炫中
                                 法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
