【裁判字號】    97,司促,15163
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                      號
債  務  人  乙○○
                      號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)壹萬肆仟肆佰陸
    拾壹元，及自民國九十六年八月一日起至清償日止，按年息
    百分之六點七三六計算之利息，暨自民國九十六年九月二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內部分按上開利率百分之
    十，超過六個月以上部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○前就讀明台中學時邀同債務人乙○○為
    連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款貳筆，金額為44,025
    元整，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日
    起開始分四十八期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息
    ，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約
    定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到
    期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以
    內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借
    款利率百分之二十加計違約金。
     (二)詎債務人甲○○於畢業後自九十六年九月一日起即未
    依約履行債務，迄今尚欠本金14,461元整及利息、違約金未
    還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，依據借據約定任何一
    宗不依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人乙
    ○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。狀請鈞
    院鑒核，迅對債務人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        民事庭法  官  江文玉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
