【裁判字號】    97,交訴,116
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第四一號、九十七年度偵字第六一八０號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）九十六年五月二
    十九日晚上十時三十分許，駕駛車牌號碼ME-4217號自用小
    客車搭載其子黃勇智，沿臺中市○○○路由南往北方向行駛
    ，途經臺中市○○○路與精武路交岔路口時，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，夜間
    有照明，路面為柏油、乾燥、無缺陷及無障礙物，視距良好
    ，又無不能注意之情形，詎其能注意，竟疏未注意車前狀況
    ，猶貿然前行，適有沿臺中市○○○路由北往南方向由被告
    甲○○駕駛車牌號碼YS-1899號自用小客車搭載其女戴翌珊
    駛至該交岔路口，亦疏未注意車前狀況，即貿然左轉，因而
    被告乙○○所駕駛上開自用小客車前車頭遂與被告甲○○所
    駕駛上開自用小客車右前車頭發生碰撞，致被告甲○○受有
    左膝挫傷併撕裂傷（五公分），戴翌珊受有腹部鈍挫傷、疑
    有輕微內出血、左臉擦傷等傷害，黃勇智則受有臉部之開放
    性傷口、軀幹挫傷及臉部擦傷等傷害。詎被告乙○○於駕駛
    上開動力交通工具肇事並致人受傷後，未停留現場救護已受
    傷之甲○○、戴翌珊，竟基於肇事逃逸之犯意，留下車體而
    逕自逃逸現場，嗣經警循線查獲（被告乙○○涉犯肇事逃逸
    部分，另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○、甲○○被訴犯有刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規
    定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人即被告甲○○、乙○○於
    第一審辯論終結前當庭以言詞撤回告訴，有本院準備程序筆
    錄附卷可稽，揆諸上開說明，爰諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
