【裁判字號】    97,交訴,97
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1810號），就被告被訴過失傷害罪部分，本院裁定如下：
    主    文
本院中華民國九十七年四月三十日九十七年度交訴字第九七號改
行簡式審判程序之裁定，其中關於被告甲○○被訴過失傷害罪部
分，應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院於民國九十七
    年四月三十日以九十七年度交訴字第九七號裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。茲因告訴人乙○○於簡式審判言詞
    辯論終結後，具狀撤回其告訴，本院認為本件關於被告被訴
    過失傷害罪部分，不得進行簡式審判程序，應進行通常審判
    程序，原裁定關於此部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      交通法庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
