【裁判字號】    97,訴緝,193
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度訴緝字第193號
                                      97年度訴字第1985號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第201號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後
，經檢察官追加起訴（96年度毒偵字第1461號），並聲請改依協
商程序判決，本院於中華民國97年5月29日下午4時，在本院第11
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    王伯翰施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期
    徒刑伍月。扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘合計淨重零
    點捌壹公克，空包裝總重零點捌零公克），均沒收銷燬之。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑
    貳月又拾伍日。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月
    ，減為有期徒刑伍月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日。應執行有期徒刑拾壹
    月。扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘合計淨重零點捌壹
    公克，空包裝總重零點捌零公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國90年1、2月間因犯施用第一級毒品罪、施用
    第二級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑1年、7月，並定應
    執行刑為有期徒刑1年4月；又於90年11月間、92年間先後犯
    施用第二級毒品罪、施用第一級毒品罪，經本院分別判處有
    期徒刑6月、1年2月；嗣經定應執行刑為有期徒刑1年6月。
    上開各罪經接續執行後，於94年8月26日縮短刑期假釋交付
    保護管束，於94年11月20日縮刑期滿，未經撤銷假釋，以已
    執行論，而視為執行完畢。其最近1次於90年間因施用毒品
    案件，經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年4
    月18日強制戒治執行完畢，於翌日釋放。詎猶不知悔改，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，各基於施用第一級毒
    品、第二級毒品之犯意，為下列犯行：(一)於95年12月20日下
    午6時許，在其位於臺中市○○路121號11樓之28號前居所，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸中點燃吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次，嗣為警查獲，並扣得其所有之第一級
    毒品海洛因3包（驗餘合計淨重0.81公克，空包裝總重0.80
    公克）。(二)另於95年12月19日凌晨0時許，在其上開前居所
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火
    燒烤吸食白色煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。(三)另於96年1月19日下午4時許，在其上開前居所，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸中點燃吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。(四)另於96年1月19日下午4時10分，在其上
    開前居所，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內，以火燒烤吸食白色煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
四、附記事項：
    被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16日
    施行，查被告本案犯罪時間，均在96年4月24日以前，且其
    所犯各罪，復均合於減刑條件，均應依同條例第2條第1項第
    3款規定各減刑如主文所示（按：被告曾於96年5月25日經本
    院發布通緝，於96年6月9日為警緝獲，又於96年7月24日經
    本院發布通緝，於97年4月12日為警緝獲另案送執行，有各
    該通緝書及警局通緝案件移送書在卷可憑，其係於該條例施
    行前經通緝，並於施行前緝獲，復於該條例施行後經通緝，
    並於施行後緝獲，核與該條例第5條限制減刑之要件不符，
    自無適用該條規定餘地，仍應予減刑）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國     97    年    5    月    29    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                 書記官  陳淑華
                                 法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳淑華
中    華    民    國     97    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
