【裁判字號】    97,聲,2225
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第1523號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「小瑪莉超級大舞台」電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹片）
、賭資新臺幣捌佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○因犯賭博等案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第7370號處分書
    為緩起訴處分，於民國96年4月26日確定，至97年4月25日緩
    起訴期滿未經撤銷。然本案扣得之「小瑪莉超級大舞台」電
    子遊戲機1台（含IC板1片）、賭資新臺幣820元，均係被告
    等所有，供其犯罪所用或因犯罪所得之物，且屬刑法第266
    條第2項規定之專科沒收之物，爰依刑事訴訟法第259條之1
    之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2項亦有明文。經查，本件被告乙○○、甲○○因
    犯賭博等案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第7370號處分書為緩起訴處分，於96年4月26日確定
    ，至97年4月25日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書
    、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書各1份在卷可稽，而扣案之「小瑪莉超級大舞台」電子遊
    戲機1台（含IC板1片）、賭資820元，均係屬當場賭博之器
    具與在賭檯之財物，有臺中市警察局第一分局職務報告、扣
    押物品目錄表各1份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件聲請人
    就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
