【裁判字號】    97,易,1694
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1694號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1392號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡
易判決處刑，移由本院刑事庭依通常程序審理，並改依簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十三年十一月八日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十三年十一月十五日以九十三年度毒偵字第一九五
    三號為不起訴處分確定。復於九十三年十一月間，因施用第
    二級毒品罪，經本院以九十三年度中簡字第三二一九號判處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，
    入監執行後，於九十四年十月十五日縮刑期滿執行完畢。又
    於九十四年間因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度
    中簡上字第三一一號判處有期徒刑七月確定；另因施用第一
    級毒品罪，經本院以九十四年度訴字第三五三八號判處有期
    徒刑七月確定，上開二罪合併定其應執行刑為有期徒刑一年
    一月，入監執行後，於九十六年四月二日縮刑期滿執行完畢
    。仍不知悔改，又於九十六年八月間因施用毒品案件，經本
    院以九十六年度訴字第三四六一號判處應執行刑有期徒刑二
    年二月確定；再於九十六年十一月間因施用毒品案件，經臺
    灣南投地方法院以九十六年度訴字第一二六九號判處應執行
    刑為有期徒刑二年確定（現正執行中）。詎仍無法戒絕毒癮
    ，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年三月七日凌晨四
    、五時許，在臺中縣霧峰鄉○○路１０６６號雅虎遊藝場內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命放在吸食器內燒烤成煙霧狀
    後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於九十七年三月七日上午七時五分許，在臺中縣霧峰鄉○
    ○路口，為警查獲，並當場扣得甲○○所有供其施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之吸食器一個；經採集其尿液送驗後
    ，係呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認
      檢驗結果報告。
（三）扣案之吸食器一支。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
    一條前段、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
