【裁判字號】    97,簡,582
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第582號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11001
號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯搶奪罪之犯罪事實、理由、證據及論
    罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件）之記載相同
    ，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第325條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
