【裁判字號】    96,婚,968
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第968號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂冠谷
被      告  甲○○即DIAN .
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年五月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為印尼籍人士，兩造於民國九十五年五月十
    六日在印尼結婚，婚後被告尚未入境臺灣，原告先行返臺，
    辦理結婚登記，嗣被告竟拒絕來臺，被告顯然違背同居義務
    ，爰依民法第一千零一條規定，請求被告應與原告同居等語
    。並聲明如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張被告為印尼籍人士，兩造婚姻關係現存續中，被告
    未曾來臺與原告共同生活，拒與原告履行同居義務等情，業
    據原告提出戶籍謄本、結婚證書及被告入出國日期證明書等
    件為證。依被告入出國日期證明書觀之，被告確未曾入境臺
    灣地區。被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何書
    狀以供本院斟酌，自堪認原告之上開主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係印尼籍人民，原告係中華民國人
    民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合先
    敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由
    者，不在此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同
    居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫
    妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官 楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
