【裁判字號】    97,撤緩,78
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（本院95年度易字第3697號），聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1520號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經臺灣臺中地
    方法院於民國96年3月29日以95年度易字第3697號刑事判決
    判處有期徒刑8月，緩刑2年，於96年5月7日確定在案。惟受
    刑人於緩刑期內即96年10月5日更犯詐欺罪，經臺灣臺中地
    方法院於96年11月20日以96年度易字第5332號刑事判決判處
    有期徒刑1年6月，於97年4月2日撤回上訴確定。經核受刑人
    於緩刑期間再犯罪，已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請予以
    撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者，刑法第75條第1項第1款定有明
    文。本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認受刑人於
    緩刑期間內仍故意犯詐欺罪，並受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定，已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷
    緩刑宣告之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
