【裁判字號】    97,繼,1146
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1146號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲明事件應徵裁判費新臺幣一千元。
二、遺產繼承拋棄書。
三、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
四、依法律之規定，繼承人如欲拋棄繼承權，應於知悉被繼承人
    死亡之日起三個月內向法院聲明拋棄繼承。被繼承人乙○○
    於民國九十七年一月十一日死亡，聲明人為其子女，卻於九
    十七年五月五日始向本院聲明拋棄繼承，已逾前開期間，聲
    明人應釋明知悉之時點及理由，並提出於知悉得為繼承後未
    逾三個月期間為本件拋棄之切結書。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
