【裁判字號】    97,中簡,1711
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1711號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度續偵字第155 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第2 行「民國94年間」後加「起」，及將同欄第4 行「其竟
    於民國96年9 月16日，」更正為「復於96年9 月16日，承前
    同一犯意，再」，暨於同欄第6 行「契約」後加「，共計以
    喜相逢婚姻顧問公司名義，承辦仲介外籍新娘案件約4 、5
    件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，公司
    法第19條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
論罪之法條全文：
公司法第19條：
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣十五萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
