【裁判字號】    97,交訴,116
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交訴字第116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第四一號、九十七年度偵字第六一八０號），檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院於中華民國九十七年五月二十九日上午
十一時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  王怡淳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑柒月，緩刑年，並應於九十五年五月二十九日前向國庫
    支付新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國（下同）九十六年五月二十九日晚上十時三十
    分許，駕駛車牌號碼ME-4217號自用小客車搭載其子黃勇智
    ，沿臺中市○○○路由南往北方向行駛，途經臺中市○○○
    路與精武路交岔路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴，夜間有照明，路面為柏油
    、乾燥、無缺陷及無障礙物，視距良好，又無不能注意之情
    形，詎其能注意，竟疏未注意車前狀況，猶貿然前行，適有
    沿臺中市○○○路由北往南方向由甲○○駕駛車牌號碼YS-1
    899號自用小客車搭載其女戴翌珊駛至該交岔路口，亦疏未
    注意車前狀況，即貿然左轉，因而乙○○所駕駛上開自用小
    客車前車頭遂與甲○○所駕駛上開自用小客車右前車頭發生
    碰撞，致甲○○受有左膝挫傷併撕裂傷（五公分），戴翌珊
    受有腹部鈍挫傷、疑有輕微內出血、左臉擦傷等傷害，黃勇
    智則受有臉部之開放性傷口、軀幹挫傷及臉部擦傷等傷害（
    其等涉犯過失傷害罪嫌部分，業經告訴人甲○○、乙○○於
    第一審辯論終結前當庭以言詞撤回告訴，另為不受理判決）
    。詎乙○○於駕駛上開動力交通工具肇事並致人受傷後，未
    停留現場救護已受傷之甲○○、戴翌珊，竟基於肇事逃逸之
    犯意，留下車體而逕自逃逸現場，嗣經警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第二款、第二
    項第四款。
四、附記事項：
    被告乙○○應於九十五年五月二十九日前向國庫支付新臺幣
    伍萬元（已於九十七年五月十五日繳納，有本院自行收納款
    項統一收據一紙附卷可憑）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
