【裁判字號】    97,訴,1879
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1879號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一四四五號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年五月二十九日上午十一時，在本院第
一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  吳家菁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹小包（含袋重零點貳公克），沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命肆小包（含袋共重點捌伍公克），均沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（
    含袋重零點貳公克）、第二級毒品甲基安非他命肆小包（
    含袋共重點捌伍公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國（下同）九十六年間因施用毒品案件，經依臺
    灣彰化地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十六年七月三十一日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一０五０號
    為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕毒品，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年二月二十八日下午二時許，在臺中市臺中
    火車站男廁所，以將海洛因置於注射針筒內，然後加水注射
    在手臂上血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年二月二十
    七日下午四時許，在臺中市○區○○○街「第一廣場」男廁
    所，以將甲基安非他命置於玻璃球內，然後用火燒烤吸取產
    生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九
    十七年二月二十八日下午五時三十分許，在臺中市○區○○
    路與繼光街口為警查獲，並扣得其所有供施用之第一級毒品
    海洛因一小包（含袋重零點三二公克）、第二級毒品甲基安
    非他命四小包（含袋共重三點八五公克），且經警採集其尿
    液送驗結果，嗎啡及安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
