【裁判字號】    96,中簡,2253
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第2253號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第13523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「Ｄ
ＡＶＩＤＯＦＦ」商標香煙共柒仟貳佰柒拾包，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知如附件所示「ＤＡＶＩＤＯＦＦ」商
    標名稱及圖樣，係瑞士商大衛朵夫公司依法向我國經濟部中
    央標準局（現改制為智慧財產局）申請註冊取得商標權，核
    准使用於菸、菸草生煙、香煙等其他應屬本類之商品，且均
    為相關大眾所共知之著名商標，目前仍於商標專用期間；亦
    明知不詳姓名年籍之人在雲林縣西螺果菜市場販售之使用仿
    冒前開商標圖樣之香菸，係未經前揭商標權人之同意或授權
    ，使用前開商標圖樣於同一商品之仿冒商標商品，且其商品
    外包裝盒上所標示由瑞士商大衛朵夫公司授權德商利是美有
    限公司（以中文或英文標示）製造之文句，係偽造之私文書
    ，竟基反覆、延續販賣仿冒商標商品及接續行使偽造私文書
    之犯意，於民國95年3月上旬某日，在上開地點，向「阿狗
    」以每包新臺幣（下同）19元之價格，販入8百包（即16 箱
    ）後，即在臺中縣烏日鄉○○街113號其所經營之菜攤，以
    每包25元之價格，販售予不特定人牟利，而接續行使前開香
    菸外包裝盒上標示之偽造私文書，足生損害於大衛朵夫公司
    ，共計販賣727包，嗣於同年11月21日14時30分，在上址為
    警查獲，並扣得使用仿冒上開商標之香煙共計7273包。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢資料。
  (三)臺中縣政府96年1月29日府財酒字第0960031700號函。
  (四)新加坡商帝國菸草股份有限公司臺灣分公司95年12月25日95
    營字第224號函。
  (五)財政部稅務入口網頁列印資料。
  (六)扣案使用仿冒「ＤＡＶＩＤＯＦＦ」商標之香煙共7273包。
三、按本件扣案香煙外包裝上，以英文記載該香煙係由瑞士商大
    衛朵夫公司授權利是美有限公司製造，而該記載即足以表彰
    該商品係由上開公司負責製造，自屬私文書之一種。核被告
    所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪及違
    反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，有最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參
    照。被告販賣仿冒「ＤＡＶＩＤＯＦＦ」商標圖樣，之香煙
    之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未
    曾間斷，是此販賣仿冒「ＤＡＶＩＤＯＦＦ」商標圖樣香煙
    之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上
    ，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，
    而不再依其各別銷售行為獨立論罪併合處罰。至被告另犯之
    行使偽造私文書罪雖非「集合犯」之立法，但被告既係一次
    販入上開大量之香菸而欲反覆、延續販賣，其顯係在密接之
    時、地接續行使偽造私文書，各舉動之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全概念，難以強行分離，此部分應係基於單一犯
    意接續所為，應包括評價為一行使偽造私文書之行為。被告
    以1行為同時觸犯上開行使偽造私文書及販賣仿冒商標商品2
    罪，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪論處
    。如犯罪事實欄所示之犯行，檢察官雖僅就被告販賣仿冒商
    標商品之犯行聲請簡易判決處刑，而未論及行使偽造私文書
    之犯行，惟該行使偽造私文書之犯行，既與聲請簡易判決處
    刑部分犯行有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為聲請簡易
    判決處刑效力所及，本院自應併予審理。被告犯罪時間係於
    96年4 月26日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減
    刑要件，應依該條例第2條第1項第3款規定，減其刑期2分之
    1，即減為有期徒刑2月又15日，並依同條例第9條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告雖於警詢及偵查中均供稱扣案之香煙係向綽號「阿狗
    」之鄭芳卿所購入云云。惟查，鄭芳卿所涉販賣本件仿冒商
    標商品罪嫌，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後，認
    犯罪嫌疑不足，而於96年12月30日以96年度偵字第5835號為
    不起訴處分等情，有該不起訴書分書1 份在卷可參，因此被
    告上開供述顯有可疑，故而本院認定出售本件使用仿冒商標
    之香煙予被告者，應係不詳姓名年籍之人，附此敘明。
五、至扣案之仿冒「ＤＡＶＩＤＯＦＦ」商標圖樣之香煙7273包
    ，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，應依同法第83
    條之規定，不問屬於被告與否，爰均宣告沒收。
六、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第216條、第
    210條、第55條、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（並附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
