【裁判字號】    97,訴緝,175
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        97年度訴緝字第175號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月29日下
午4時，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  鍾小屏
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍
    月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○於民國91年間，因施用毒品案件案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治，聲請強制戒治部
    分，經本院以91年度毒聲字第1869號裁定送戒治處所施以強
    制戒治，於92年7月10日強制戒治執行完畢；刑責部分，經
    本院以91年度訴字第2547號判處應執行有期徒刑1年6月確定
    ，於93年11月19日縮短刑期假釋出監，於93年12月20日假釋
    期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。
(二)、詎甲○○猶不知悔改，於強制戒治完畢釋放後5年內，基於
    施用第一級毒品之犯意，於95年3月25日上午6、7時許，在
    臺中縣沙鹿鎮○○里○○路135號之住處，以將海洛因粉末
    摻雜在香菸內吸食煙霧之方式，施用海洛因1次。另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上述時間，在上開住
    處，以將甲基安非他命置入玻璃球管內以火燒烤成煙霧後吸
    食之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於95年3月25日上午10
    時許，為警持搜索票至上開處所搜索，並經其同意採集尿液
    送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第2條第1項前
    段、第11條、（修正前）第47條、（修正前）第51條第5款
    ，判決如主文。
四、附註事項：
    按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依該條例減刑。」，並參酌最高法
    院81年度台非字第12號判決要旨所載：「中華民國80年罪犯
    減刑條例第6條規定：『本條例施行前，經通緝而未於本條
    例施行之日起10個月內自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑。』係指於該條例施行前經通緝，而未於
    該條例施行後之10個月限期內自動歸案者，不得依該條例減
    刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經緝獲
    到案者，應不受該條規定不得減刑之限制。」。查被告於95
    年3月25日之施用海洛因、甲基安非他命毒品犯行部分，於
    中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日施行前之95年11
    月3日經本院以95年中院慶刑緝字第914號通緝書通緝，被告
    未自動歸案接受審判，於中華民國96年罪犯減刑條例96年7
    月16日施行後之97年4月7日為警緝獲等情，有通緝書、臺中
    縣警察局清水分局通緝案件移送書在卷可憑，是被告於中華
    民國96年罪犯減刑條例施行前經通緝，復於該條例施行後始
    緝獲，並未自動歸案接受審判，應有中華民國96年罪犯減刑
    條例第5條之適用，就被告95年3月25日之犯行，不得依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十五庭       書記官  鍾小屏
                                     法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                     書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
