【裁判字號】    97,訴,1466
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1466號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    現另案於臺灣台中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1126號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案海洛因
貳包（驗餘淨重分別為零點零捌伍陸公克、零點零玖肆捌公克）
均沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點零
捌伍陸公克、零點零玖肆捌公克）均沒收銷燬。
    事    實
一、甲○○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國90年1月10日戒治期滿釋放。於92、93年間，又因
     施用第一級毒品案件，除送強制戒治（於93年1月9日因法
    律修正而釋放）外，並經判處有期徒刑9月確定。於93年間
    ，再因竊盜案件，經分別判處有期徒刑4月及1年確定。上開
    施用毒品及竊盜三罪，定其應執行刑為有期徒刑1年10月確
    定，甫於95年7月25日因縮刑期滿而執行完畢。復於96年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第
    1775號判處有期徒刑11月確定。詎其仍不知悛悔，於97年2
    月2日10時許，在其臺中縣大安鄉○住村○○○路30巷8號住
    處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次；又另行
    起意，於97年2月2日早上某時，在其前開住處，以加熱甲基
    安非他命使產生煙霧後，吸入體內方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣為警於97年2月2日22時30分許，在上址
    前盤查時查獲，並扣得第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重0.0
    856公克、0.0948公克）。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○○坦承有前揭犯罪事實，被告於前揭時地為
    警查獲後所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心檢驗結果，呈現可待因、嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，此有該院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果乙紙附卷
    可稽，且有第一級毒品海洛因2包（驗餘淨重0.0856公克、
    0.0 948公克）扣案可佐，並有毒品照片5張、台灣高等法院
    被告前案紀錄表一份等在卷可證，前開毒品經送請檢驗結果
    亦含有海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書在卷
    足稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪，其持有毒品之低度行為，
    已為其後施用毒品之高度行為所吸，不另論列，被告前因施
    用毒品及竊盜案件，經定應執行刑為有期徒刑1年10月確定
    ，甫於95年7月25日因縮刑期滿而執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。被告所為前開施用海洛因及甲基安
    非他命之犯行間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告素行不佳，有前揭前科紀錄表可按，及其施用毒品
    數量、犯罪之性質，及犯後態度等一切情狀，量處如主所示
    之刑，並定應執行刑，扣案海洛因貳包（驗餘淨重分別為零
    點零捌伍陸公克、零點零玖肆捌公克）均依法沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，
    刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
