【裁判字號】    97,聲,1884
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1884號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件聲請具保停止羈押狀。
二、查本件聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，前經本院訊問後，認為聲請人所涉違反
    槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項等罪之犯罪嫌疑重大，
    而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，並有羈
    押之必要，而執行羈押在案。茲查，此項情形依然存在，不
    能因具保而使之消滅，雖聲請人陳明其患有手脛骨骨折方面
    之疾病等情，惟依其所檢附之診斷證明書及其所陳病情，尚
    難逕認其已達非保外治療顯難痊癒之程度，本院亦已函請看
    守所隨時注意聲請人之病情，並依羈押法第七條之一規定辦
    理，是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林學晴
                                法  官  許惠瑜
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
