【裁判字號】    97,中簡,1760
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1760號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第833號、第834號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○幫助共同詐欺取財之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告犯本件之罪係因一時貪圖小利所致，犯罪手段尚
    屬平和，惟念其雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使詐
    欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之
    虞，聲請人聲請簡易判決處刑之意旨，及被害人乙○○丙○
    ○因被告之幫助詐欺犯行，所受損害之程度暨被告犯罪後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑。
    又本件被告之犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定
    減刑基準日即民國96年4月24日之前，合於該條例所定減刑
    規定之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規定（被告雖
    曾經通緝，惟其經通緝、緝獲日期分別係97年2月27日、4月
    1日，有通緝書、臺中市警察局第二分局通緝案件報告書等
    在卷可稽，亦即被告經通緝、緝獲之日期，均係在96年7月
    16 日上開條例施行之後，應無該條例第5條不得減刑規定之
    適用），減其刑為有期徒刑1月又15日，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第339
條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
