【裁判字號】    97,司促,15175
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                      2號
債  務  人  甲○○
                      2號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)伍萬玖仟貳佰柒
    拾元，及自民國九十五年七月一日起至清償日止，按年息百
    分之七點五○二計算之利息，暨自民國九十五年八月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀朝陽大學時，邀同債務人甲○
    ○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款肆筆，總計252,11
    2元，約定於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起
    開始攤還本息。倘借款人不依期還本付息，除自逾期日起按
    約定利率計付逾期息外，對應付未付之本金，自應還款日起
    ，逾期六個月以內者按逾期利率百分之十，逾期六個月以上
    者，按逾期利率百分之二十加計違約金。
    （二）債務人乙○○畢業後自民國九十五年八月一日起，並
    未依約履行繳納本息，迄今尚欠本金59,270元及如表所載之
    利息及違約金，雖經債權人履次催討，均置之不理，依借據
    約定，借款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還權利，債
    權人得終止契約，追償全部借款本息，另債務人甲○○既為
    連帶保證人，對其所擔保之債務自應擔負連帶清償責任。狀
    請  鈞院鑒核，迅對債務人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
★三債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省
    略），以核對是否合法送達。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
