【裁判字號】    97,中簡,1721
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第二二三一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所指之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第
    二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。另按犯第四條第一項至第四項、第五條第
    一項至第四項前段、第六條第一項至第四項、第七條第一項
    至第四項、第八條第一項至第四項、第十條或第十一條第一
    項、第二項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑
    ，毒品危害防制條例第十七條定有明文，考其立法目的，在
    利用減刑之寬典，鼓勵運輸、販賣、吸用或持有毒品之行為
    人，供出毒品之來源，藉以擴大防制毒品之成效，使煙毒易
    於斷絕。故凡觸犯該條所列舉之罪者，據實指陳其毒品由來
    之人或地，並因而破案查獲者，即符合該條得減輕其刑之規
    定。查本件被告於民國九十七年三月十四日為警查獲時，即
    已具體指明其所施用之毒品甲基安非他命係由綽號「小黑」
    之盧繼安所提供（見警卷第三頁至第四頁），員警乃據以循
    線查獲盧繼安，並以盧繼安涉有販賣毒品罪嫌，移送臺灣臺
    中地方法院檢察署為後續之偵查，此有犯嫌盧繼安之臺灣高
    等法院前案紀錄表與臺中縣警察局太平分局九十七年五月七
    日中縣太警偵字第０九七００四二三０九號刑事案件移送書
    存卷可參，被告既就其所施用之毒品甲基安非他命供出其來
    源為犯嫌盧繼安，並使偵察機關因而查悉破獲犯嫌盧繼安販
    賣第二級毒品甲基安非他命予被告之犯行，被告所為應與前
    開法條減刑之要件相符，而得予減輕其刑。又被告有聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之經有期徒刑宣告及執行完畢
    之情形，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於有
    期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並
    先加重後減輕之。
三、爰審酌被告甲○○其前已因施用毒品犯行經強制戒治及徒刑
    之執行，竟猶故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌
    施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，其施用毒
    品犯罪所生損害尚非鉅大，且被告於犯後坦承施用毒品犯行
    ，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成
    癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
    同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十七條，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
