【裁判字號】    97,訴,2076
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第2076號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2153號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年5月29日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國95年間因施用第一級毒品案件，經依臺灣南
    投地方法院以95年度毒聲字第254號裁定令入臺灣南投看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於95年11月24日執行完畢而釋放，並由臺灣南投地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第1602號為不起訴處分確定。詎
    猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，又
    基於施用第一級毒品之犯意，於96年7月25日17時許，在其
    友人位於南投縣南投市住處內，以將第一級毒品海洛因置於
    注射針筒中施打之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                   書記官  陳淑華
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
