【裁判字號】    96,中交簡,3266
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          96年度中交簡字第3266號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國96年12月24日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告之姓名、年籍及住所資
料應更正如本裁定之當事人欄所載；主文欄及所引用附件（檢察
官聲請簡易判決處刑書）內關於「甲○○」之記載，均更正為「
乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本案被告乙○○涉犯公共危險案件，其於警詢及偵查中冒用
    「甲○○」之名義及身分資料應訊，其所涉偽造文書犯行業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴在案，有起訴書可稽
    。而本院於民國九十六年十二月二十四日所為之簡易判決，
    係對於檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪主體即被告乙○○為
    之，審判之對象並無錯誤，則上開人別誤載，顯係誤寫，而
    不影響於全案情節與判決之本旨，自應由本院裁定更正之。
    爰將原判決之原本及其正本當事人欄關於被告之姓名、年籍
    及住所資料，更正如本裁定之當事人欄所載；主文欄及所引
    用附件（檢察官聲請簡易判決處刑書）內關於「甲○○」之
    記載，均更正為「乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
