【裁判字號】    97,交簡,49
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第49號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第二八號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十六年五月二十六日上午八時三十分許，騎
    駛車牌號碼ＲＫ九－二六六號輕型機車，後座搭載乙○○，
    沿臺中縣龍井鄉○○○路慢車道，由東往西方向行駛，途經
    臺中縣龍井鄉○○○路晉江幹一七四號附近，原應注意機車
    行駛時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時天候晴、為日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好等客觀情形，並無不能注意之特別情事，竟因睡
    眠不足，精神不濟，疏於注意車前狀況，而失控撞及上開路
    段之路邊編號晉江幹一七四號電線桿，致乙○○自該機車後
    座跌落地面，因此而受有右側股骨頸骨折、右側股骨踝開放
    性骨折、右側髕骨粉碎性骨折等傷害。甲○○於肇事後，在
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，留在現場向前
    來處理之員警自首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    本院訊問被告自白犯罪，改依簡易程序判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與告訴人乙○○於偵查中指述相符，並有臺中縣
    警察局烏日分局犁份交通分隊處理道路交通事故談話紀錄表
    一份、道路交通事故現場圖一張、臺中縣警察局道路交通事
    故調查報告表(一)(二)各一份，及照片六張附卷可稽；又告訴人
    受有右側股骨頸骨折、右側股骨踝開放性骨折、右側髕骨粉
    碎性骨折等傷害，有光田綜合醫院診斷證明書影本一紙在卷
    可憑，是告訴人確係因本件交通事故而受傷一節，應可認定
    。另按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十
    四條第三項分別定有明文（依道路交通安全規則第三條汽車
    之使用性質，包含機車在內），被告駕車自應注意上述道路
    交通安全規定；且觀諸卷附前揭現場照片及道路交通事故調
    查報告表(一)，當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物且視距良好，依當時路況及天候，被告並無不
    能注意之情形；又被告於偵查中自承：因整夜唱歌沒有睡覺
    ，發生當下有一點恍神，不小心就撞到路邊的電線桿等語（
    參見他字卷第十頁），顯見被告因睡眠不足，精神不濟，疏
    於注意車前狀況，而發生本案車禍，並致告訴人受有前揭傷
    害，則被告自有過失，且被告之過失駕駛行為與告訴人所受
    傷害間，亦具相當因果關係，甚為明確。綜上，本案事證明
    確，被告前揭犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後報案等待員警到場處理，並陳明自己係肇
    事者及陳述肇事經過一節，有臺中縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一紙在卷可參，與自首要件相符，依刑
    法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛時，原應
    注車前狀況，隨時做好停車準備，而依當時情形，亦無不能
    注意之情事，竟因睡眠不足，精神不濟而疏未注意及此，而
    撞及路旁電線桿，致告訴人受有上開傷勢，被告肇事後表明
    每月願以新臺幣（下同）三千元賠償告訴人所受損失三十六
    萬元，惟告訴人無法接受此分期付款之和解條件，致雙方無
    法達成和解，暨其素行、犯罪之手段，及犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條
第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
