【裁判字號】    97,中簡,1745
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第1745號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第七三五九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示侵害商標權之商品及進貨單壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內關於「明知渠持有有」之記載後，應補充「
    如附件２所示」之記載；又關於「販賣、意圖販賣而陳列之
    犯意」之記載，應更正為「販賣侵害商標權之商品之犯意，
    先於不詳時日，在臺中市某一商店內，以每只鑰匙圈新台幣
    （下同）二十八元之代價，購入如附表所示之侵害商標權之
    商品後，即」；又關於「在該網站網頁上刊登」之記載後，
    應補充「欲以每只鑰匙圈二百九十九元之價格」之記載；又
    關於「嗣於96年12月26日前」之記載，應補充「並於九十六
    年十二月五日售出高奇鑰匙圈一只（業為員警扣案入庫）」
    之記載；另關於末行「鑰匙圈共5只」之記載後，應補充「
    及甲○○所有，供上開犯罪所用之進貨單一張，始循線查悉
    上情。」之記載；另證據並所犯法條欄二內，應補充「又被
    告意圖販賣而陳列侵害商標權之商品之行為，應為其販賣之
    行為所吸收，不另論罪。」及「扣案之進貨單一張，係被告
    所有，供本件犯罪所用之物犯行所用之物，業據被告於警詢
    中供承在卷（詳見警詢第七頁首行），是依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收之」之記載外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件１）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附表：
一、仿冒高奇牌（ＣＯＡＣＨ）鑰匙圈三只
二、仿冒固喜牌（ＧＵＣＣＩ）鑰匙圈一只
三、仿冒路易威登牌（ＬＶ）鑰匙圈一只
附錄論罪科刑實體法條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
