【裁判字號】    97,訴,1771
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1771號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第644號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年5月29日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒陸捌公克，含外
    包裝袋壹個），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國84年間因犯非法施用麻藥罪，經臺灣高等法
    院臺中分院判處有期徒刑8月確定；又於85年間因犯販賣麻
    藥罪、非法施用麻藥罪，經本院分別判處有期徒刑3年2月、
    8月確定。上開3罪嗣經定應執行刑為有期徒刑4年3月。復於
    86年間因違反藥事法案件，經本院判處有期徒刑6月確定。
    上開各罪經接續執行後，於88年7月2日假釋交付保護管束出
    監。又於假釋期間之89年間因犯施用第二級毒品罪，經本院
    判處有期徒刑5月確定，前開假釋因而遭撤銷，應執行殘刑
    有期徒刑2年4月8日，經接續執行後，於92年10月26日執行
    完畢。其前於89年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治1年，嗣因其強制戒治成效經評定合格
    ，經依本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於90年3
    月16日釋放，嗣於90年5月16日強制戒治交付保護管束期滿
    而執行完畢。又於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內之94
    年間因犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，經本院以
    94年度訴字第1193號分別判處有期徒刑10月、8月，並定應
    執行刑為有期徒刑1年4月確定。詎猶不知悔改，又基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年1月3日上午8時許，在臺中市○
    ○路與大連路口，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午1時10
    分，為警在臺中市○○路○段271號前查獲，並扣得其所有
    之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0768公克，含外包裝
    袋1個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  書記官  陳淑華
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97  年    5    月      29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
