【裁判字號】    97,訴,1940
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1940號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一八三六號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年五月二十九日上午十一時，在本院第
一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  吳家菁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    扣案之第一級毒品海洛因壹小包（含袋重零點陸公克），沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）九十一年間因施用第一級毒品案件，
    經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年四月
    二十三日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十一年度毒偵字第二五一號提起公訴，經本院判處有
    期徒刑八月並確定，於九十四年三月七日縮刑期滿執行完畢
    。又於九十五年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期
    徒刑十一月，復經台灣高等法院台中分院、最高法院均上訴
    駁回確定，嗣經減刑減為有期徒刑五月又十五日，於九十七
    年二月二十一日易科罰金執行完畢。再於九十六年間因施用
    第一級毒品案件，經台灣南投地方法院判處有期徒刑八月，
    復經台灣高等法院台中分院上訴駁回並確定（現正執行中）
    。詎其仍不知戒絕毒品，於前開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年三
    月二十四日下午一時許，在臺中市○○區○○路三段一００
    之十二號一樓友人住處，以將海洛因摻入香煙內，然後用火
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七
    年三月二十四日下午二時許，在臺中市○○區○○路三段一
    ００之十二號一樓為警查獲，並扣得其所有供施用之第一級
    毒品海洛因一小包（含袋重零點六公克），且經警採集其尿
    液送驗結果，嗎啡呈陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
