【裁判字號】    97,易,1403
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第59
0號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年5月29日
下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○結夥三人以上、踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑壹
    年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國93年間因犯贓物、妨害公務罪，經臺灣高等
    法院臺中分院分別判處有期徒刑10月、6月，並定應執行刑
    為有期徒刑1年2月確定；又於94年間因犯搶奪罪，經本院判
    處有期徒刑9月確定。上開各罪經接續執行後，於95年12月2
    6日縮短刑期假釋交付保護管束，嗣於96年4月13日縮刑期滿
    ，未經撤銷假釋，以已執行論，而視為執行完畢。詎其猶不
    知悔改，結夥林意森、蔡淑貞（均另案通緝中）3人，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年12月12日下午
    3時42分，由林意森駕駛不詳車號深綠色之自小客車搭載甲
    ○○、蔡淑貞，一同至丙○○位於臺中縣沙鹿鎮○○路538
    號住處前，即由林意森、蔡淑貞2人在外把風，甲○○則踰
    越圍牆侵入該屋內（無故侵入住宅部分，未據告訴），竊取
    丙○○所有之金項鍊4條、金手鍊4條、金戒子15只、鑽戒1
    只、金耳環1對、領帶夾1個、現金新臺幣（下同）約3、4千
    元、美金百元鈔票約1、2張及撲滿2個（內有零錢約2萬元）
    ，總價值約25萬元，得手後加以變賣朋分花用。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第4款
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國     97    年    5    月    29    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  書記官  陳淑華
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國     97    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
