【裁判字號】    97,聲,768
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第768號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（即原誠泰商業銀
            行股份有限公司）
                    、28、3.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請行使權利等事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十四年度執
全字第一七二七號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求返還貸款事件
    ，前遵本院94年度裁全字第3996號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，以94年度存字第2342號提存事件，提存新臺幣20萬
    元後，聲請本院以94年度執全字第1727號執行事件，對相對
    人所有財產實施假扣押在案。茲因強制執行程序已經終結，
    聲請人並發函催告相對人行使權人，惟因招領逾期退回，爰
    聲請通知相對人於一定期間內行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。查聲請人上開主張，業據其提出相關民
    事裁定、提存書、存證信函、退郵信封為證，核屬相符。是
    聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內就所其受擔保利益
    行使權利，並向本院提出行使權利之證明，核與上開規定相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第95條之規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
