【裁判字號】    97,簡,537
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第537號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第20294 號），本院臺中簡易庭認不宜適用簡易判決處刑，
移送本院（原案號：97年度中簡字第230 號；本院原案號：97年
度易字第948 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    6 月確定，於95年12月11日易科罰金執行完畢，竟不知悔改
    ，明知任何人均得申請開立金融機構存款帳戶，並可預見將
    存摺、金融卡及提款密碼等資料提供他人，有供不法份子利
    用，而幫助犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助恐嚇取財
    之犯意，於96年1 月29日7 時30分許，在臺中縣太平市○○
    路國軍803 醫院對面之某早餐店內，將其台新國際商業銀行
    太平分行帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼、
    印章及身分證影本，以新臺幣（下同）4,000 元代價，售予
    姓名、年籍不詳，綽號「阿正」（或阿彥）之成年男子。嗣
    阿正（或阿彥）及其所屬犯罪集團成員。於取得上開資料後
    ，竟意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡，於
    96年2 月7 日15時30分許，推由姓名、年籍不詳，自稱「小
    葳」之成年女子利用網路MSN 傳遞訊息予黃盟訓，佯稱欲交
    友，相約於同日18時30分許在臺北市○○○路○段285 號前
    見面，俟黃盟訓到場後，另由姓名、年籍不詳，自稱「龍哥
    」之成年男子致電黃盟訓，表示要見面必須先匯款3,000 元
    ，黃盟訓即稱不要見面，「龍哥」旋向黃盟訓恫稱：「你是
    來亂的嗎？你是要錢還是要命？你的基本資料我都查得到，
    如果你不匯錢一定會讓你受到傷害」等語，致黃盟訓心生畏
    懼，於同日21時8 分許匯款28,000元、同日21時26分許匯款
    6,000 元，共計34,000元入甲○○之上開台新國際商業銀行
    帳戶，旋遭人提領一空。嗣黃盟訓報警處理，始悉上情。
二、案經黃盟訓訴由臺北市警察局文山第二分局報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院坦承上揭事實不諱，核與證人黃盟訓
    於警詢指述情節相符，並有台新國際商業銀行開戶基本資料
    、帳戶交易資料查詢單及自動櫃員機交易明細表影本2 紙在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，本件
    事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、犯罪集團取得被告之帳戶存摺等資料，藉以供恐嚇被害人黃
    盟訓匯款之用，該犯罪集團係共同犯刑法第346 條第1 項恐
    嚇取財罪。而被告提供帳戶存摺等資料予該犯罪集團成員，
    係基於幫助他人犯恐嚇取財罪之間接故意，且屬恐嚇取財罪
    構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告為幫助從犯
    ，按正犯之刑減輕其刑。其於95年間，因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑6 月確定，於95年12月11日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告之刑
    有加重及減輕，並依法先加後減。爰審酌被告將存摺、提款
    卡及密碼售予犯罪集團遂行恐嚇取財犯罪，使被害人黃盟訓
    心生畏懼，共匯款34,000元，及犯後承認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告所犯本罪，係於96年4 月24日
    前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，減為有期徒刑3 月，併依同法
    第9 條規定，諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項
前段、第2 項、第346 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
論罪之法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
