【裁判字號】    97,消債更,5
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度消債更字第5號
聲  請  人  甲○○
                        戶)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第四十六條定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第八條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，嗣經本院先後二次通知債務
    人到院訊問，然而上述訊問通知均因債務人於本件聲請狀載
    地址錯誤而無法送達，此有卷附送達回證可資為憑。本件債
    務人之聲請並未檢附相關單據以供本院審核，復因債務人記
    載地址無從送達而無法補正，揆諸上述法條，債務人聲請更
    生，既有消費者債務清理條例第四十六條第三款所定情形，
    且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生及保
    全處分之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
             民事第六庭    法      官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
