【裁判字號】    97,訴,1057
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1057號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5 月29
日下午4 時30分，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林世民
      書記官  紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因貳
    小包（含袋重計零點肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年8 月22日釋放後，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第135 號為不
    起訴處分確定。甲○○於觀察、勒借處分執行完畢後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年7 月27日上
    午8時許，在臺中縣大里市○○路180號租住處，以針筒摻水
    注射方式施用第一級毒品1次，嗣於96年7月27日晚上10時45
    分許，在上址為警查獲，並扣得海洛因2小包（含袋重計0.4
    公克），經警採其尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
                              書記官  紀俊源
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
