【裁判字號】    97,司促,15232
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第15232號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        樓之2.
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨，認債權人之請求
    無理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百十三條
    第一項定有明文。
二、查本件債權業經臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭九十六年度沙
    簡字第五五○號判決確定。債權人復就同一債權聲請對債務
    人發給支付命令，該聲請自非適法，依首開法條之規定，應
    予駁回。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
