【裁判字號】    97,司促,15227
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第15227號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人寶萊有限公司、迅中興業有限公司發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   （一）台端聲請發支付命令之相對人迅中興業有限公司業於
         97年5月13日經授中字第0973486606號函廢止，進入清
         算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附
         其最新之公司抄錄、章程及陳報清算人之資料過院參
         辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
