【裁判字號】    97,中交簡,1209
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1209號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一○四六三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄第五行關於「嗣於同日十九時二
    十八分許」之記載應更正為「嗣於同日二十時十分許」外，
    其餘事實、證據、適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。該
    條文業於民國九十七年一月二日修正公布，並於同年月四日
    施行，查被告本件行為時間為九十七年三月二十八日，自應
    適用九十七年一月四日生效施行之條文，附此敘明。爰審酌
    被告前因酒後駕車，經本院以八十九年度中交簡字第七九三
    號簡易判決判處拘役三十日，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽。被告仍不知警惕，再犯本案，且呼氣酒精
    濃度高達每公升零點八六毫克，惟被告犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘述
具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
