【裁判字號】    97,訴,1496
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15214
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其於民國九十四年七月二十四日十九時０分四秒
    前，在臺中市西區○○○○街二三號簡美齡住處附近之臺中
    市○○路附近巷子內，確實有向簡美齡（所犯販賣毒品罪嫌
    ，業經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上訴字第九三０
    號案件判處有期徒刑十四年，現於最高法院上訴審理中）購
    買價值新臺幣（下同）二萬元之第一級毒品海洛因，並僅交
    付價款一萬五千元，嗣經簡美齡發現金額短少五千元，乃於
    同日十九時０分四秒，以其所持用之0000000000
    號行動電話撥打甲○○所持用之門號0000000000
    號行動電話，質問金額短少之原因，雙方對話以：「簡美齡
    問：『阿彬，你剛才拿一萬五千給我』。甲○○答：『二萬
    才是。』。簡美齡問：『怎麼手上一萬五千而已。』。甲○
    ○答：『先給你一萬五千，後來再拿五千給你，我現在身上
    只剩五百而已。』等語，且在臺灣臺中地方法院檢察署九十
    五年度偵字第三九六九號簡美齡涉嫌販賣毒品一案中，承辦
    檢察官曾於九十五年七月十八日十六時五十五分許，在該檢
    察署第十二偵查法庭，以證人身分傳訊甲○○，並命其供前
    具結，甲○○係據實具結證稱：「（問：你的毒品是在何時
    何地向誰購買？）去年在臺中市○○路向簡美齡購買毒品，
    買了一萬二千元的一包海洛因，沒有向他買安非他命。」、
    「（問：當時是誰交給你海洛因？）簡美齡。」、「（問：
    你以哪支電話與簡美齡聯絡？）我以我的電話000000
    0000與簡美齡0000000000號電話聯絡。就是
    我在警詢筆錄中所載的電話。」、「（提示電話譯文，問：
    是否你與簡美齡通話內容？）是。就是我跟簡美齡買毒品的
    那通電話。」、「（提示照片編號１至６照片，哪一位是你
    向他購買毒品之人？）是編號６的人即簡美齡。」等語，檢
    察官因而依據張煌之上開具結證詞，認定簡美齡涉嫌違反毒
    品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品海洛因罪嫌
    ，提起公訴，竟因得知簡美齡家中尚有幼子需撫養，一時出
    於同情，而基於偽證之犯意，先於本院九十五年度訴字第三
    三六五號簡美齡被訴販毒一案中，於九十六年一月二十五日
    上午九時四十分許，在本院第十三法庭審理時，於供前具結
    後，虛為證稱：伊是向簡美齡借錢，並未向簡美齡購買毒品
    ，伊於警詢會證稱有向簡美齡購買毒品，是因為當時施用毒
    品，人不舒服；於九十五年七月十八日偵查中則不知道自己
    為何要說有向簡美齡購買毒品云云。而後，於九十六年五月
    三十一日上午十時許，在臺灣高等法院臺中分院九十六年度
    上訴字第九三０號簡美齡被訴販毒一案在第十四法庭審理時
    ，於供前具結後，猶反於真實證稱：上開通聯內容是伊向簡
    美齡借錢之對話，伊是向綽號阿寶者購買毒品，九十四年十
    月五日警詢時會改稱是向簡美齡購買毒品，是因為當時毒癮
    發作，人很難過云云，對於簡美齡究竟有無販賣第一級毒品
    海洛因予甲○○此等於案情有重要關係之事項，接續供前具
    結，而為虛偽陳述，以袒護簡美齡。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第三九六九號簡
      美齡違反毒品危害防制條例案件於九十五年七月十八日之
      訊問筆錄、本院九十五年度訴字第三三六五號刑事案件於
      九十六年一月二十五日之審判筆錄暨刑事判決、臺灣高等
      法院臺中分院九十六年度上訴字第九三０號刑事案件於九
      十六年五月三十一日之審判筆錄暨刑事判決、證人結文。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
