【裁判字號】    97,中簡,1519
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1519號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1848號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、又被告於警、偵訊中均自白於竊得本案機車後，於97年4 月
    16日12時許，在台中市北屯區文心、柳川東路旁，另行起意
    竊取停放該處之貨車置物斗內之銅線專用剪刀1把、銅電纜
    線3 條、美工刀2支、美工刀片1盒，並均經扣案在卷，檢察
    官就此部分漏未起訴，爰請另為適法之處理，併予指明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國     97    年    5    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國     97    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
