【裁判字號】    97,聲,2221
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2221號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第167 號、96年度
毒偵字第6575號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆柒肆公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例乙案
    ，經依本院96年度毒聲字第1523號裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第6575號不起訴處分在案，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（聲請書誤繕為安非他命，毛重0.4 公克，
    驗餘淨重0.1474公克），係毒品危害防制條例所管制持有之
    違禁物品，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有規定。經查，被告因施用第二級毒品案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，
    且上開扣案物品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1474公克）
    ，為毒品危害防制條例第2 條所規定之第2 級毒品，依同條
    例第18條第1 項規定，應予宣告沒收並銷燬之。爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
