【裁判字號】    97,中簡,803
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第803號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
九十六年度偵字第二三一四八、二八三○○、二八八八八號），
本院判決如下：
    主    文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共
同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利犯重利罪
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共
同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。並補充被告與姓名年籍不詳之綽號「阿福」、
    「吳經理」、「方先生」間，具有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。
二、扣案被告於查獲前分別向被害人甲○○、丙○○所收之重利
    利息新臺幣4000元、2000元，雖為被告犯罪所得，但業經警
    方於查扣後發還予被害人甲○○、丙○○，有警詢筆錄扣押
    物品清單及贓物認領保管單在卷可憑，爰不再宣告沒收。至
    於扣案之由被害人丙○○等所簽立之本票、借據等，係被害
    人向被告借款時，簽發予被告作為債權憑據及擔保之用，在
    被害人清償債務後，被告須予返還，而在被害人尚未清償全
    部債務之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及週
    年利率百分之二十範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障
    之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求被害人清償債務
    ，因此，上開本票不宜認係被告所有供犯罪所用或所得之物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。另扣案手機二支及其他空白
    本票、借據、借款人聯絡電話單等物，無事證認係供重利犯
    罪所用，亦不沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第344條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  台中簡易庭    法  官  賴恭利
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
