【裁判字號】    96,訴,1458
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確認決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            96年度訴字第1458號
上  訴  人
即  被  告    干城第一廣場管理委員會
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因請求確認決議無效等事件，對於
民國97年5月8日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件為非
財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1項及第77條之16第1項
規定，應徵收上訴裁判費新臺幣4,500元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
