【裁判字號】    97,聲,2096
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2096號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第一四○
二號、九十五年度緩字第一七六○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之盜版影音ＤＶＤ光碟片貳佰玖拾柒片、棉套
佰個、一對一燒錄機台、燒錄機貳台、ＤＶＤ空白片佰貳拾
片、包裝用空盒伍個、電源線條、電腦主機壹台 (包含內建燒
錄機壹台），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯著作權法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第六六六
    二號為緩起訴處分，於民國九十五年四月三十日確定，九十
    七年四月二十九日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物盜版影
    音ＤＶＤ光碟片等物（詳九十五年度保管字第一六六七號扣
    押物品清單），係被告供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因犯著作權法案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第六六六二號為緩起訴
    處分，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十五年四月三
    十日駁回再議處分確定，緩起訴期間二年，九十七年四月二
    十九日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一
    份附卷可稽。而扣案之盜版影音ＤＶＤ光碟片二百九十七片
    （緩起訴處分書所附計算清冊其中編號三十一部分「２４反
    恐任務第四季」之數量應為十六片，誤載為十四片，總數量
    應為二百九十七片，誤載為二百九十五片，業經本院調閱扣
    押物清點無訛，應予更正。）、棉套三百個、一對一燒錄機
    三台、燒錄機二台、ＤＶＤ空白片三百二十片、包裝用空盒
    五個、電源線三條、電腦主機一台（包含內建燒錄機一台）
    ，均係被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告供述屬實，
    是聲請人聲請沒收上開物品，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
