【裁判字號】    97,訴,1611
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1646號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國九十六年間因竊盜罪，經本院以九十六年度
      沙簡字第二三二號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新
      臺幣一千元折算一日確定，嗣經減刑為有期徒刑三月，如
      易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，入監執行後，於九
      十六年十一月一日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於九十六年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十六年八月
      二日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月
      七日以九十六年度毒偵字第一五三四號為不起訴處分確定
      。仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
      ，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年二
      月二十日上午九時許，在臺中縣龍井鄉○○路之龍井加油
      站廁所內，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施
      打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年二
      月二十日二十二時許，甲○○前往臺中縣警察局烏日分局
      龍井分駐採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上
      情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告、刑案現場測繪圖、照片。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
