【裁判字號】    97,簡,471
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第471號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5072號
），於準備程序中被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常程序審判，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6列「將其向合作
    金庫商業銀行沙鹿分行申請開立之帳號」應補充記載為「將
    其於96年7月12日向合作金庫商業銀行沙鹿分行申請開立之
    帳號」；第8列「以不詳代價」，應更正為「新台幣7000元
    」；證據並所犯法條欄一、證據清單之編號一欄「被告警詢
    之供述」應更正為「警詢中及本院訊問時之自白」，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第47
    條第1項，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
