【裁判字號】    97,中交簡,1122
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第2013號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於97年4月27日16時許起，在臺中縣大里市○○里○
    ○街349號住處內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，駕駛車牌號碼3070─GD號
    自小客車外出，嗣於同日23時10分許，行經臺中市南屯區○
    ○○○街298號前，因不勝酒力，不慎撞及甲○○所有停放於
    該處之車牌號碼FT─5171號自小客車後，又衝撞丙○○位於
    大墩11街298號住處之鐵門及置於屋內之2輛腳踏車。經警據
    報前往處理，並對乙○○實施實施呼氣式酒精濃度測試，測
    得檢驗值為每公升0.73毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)證人丙○○於警詢中之證述。（三）酒精測定紀錄表
    、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第
    185條之3查獲後測試、觀察職務報告、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表各1紙及照片4張附卷可證（見警
    卷第9至15頁）。本件事證明確，被告之犯行應堪認定。爰審
    酌被告素行良好，前無犯罪紀錄，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可憑，並考量被告酒後酒精濃度達每公升0.73毫克
    ，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道路公共安
    全已生顯著之危險，且已生實際之損害，惟其犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                        臺中交通庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
