【裁判字號】    97,聲,2228
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（95年度偵字第10557號），聲請人聲請單
獨宣告沒收（97年度執聲字第1422號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之傳真機玖台、電腦（含主機、螢幕、鍵盤）陸台、計算機
拾台、電話玖支、列表機壹台、監視器肆支、監視器主機肆台
、監視器螢幕壹台、選台器壹台、簽單壹佰拾陸張，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之
    1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，為該法第259條之1所明定。查上列被告甲○○因犯
    犯刑法之賭博罪，業經該署檢察官以95年度偵字第10557號
    予緩起訴處分，期間為1年，於95年6月30日確定，至96年6
    月29日緩起訴期間期滿未經撤銷，惟該案所扣得之扣案之傳
    真機9台、電腦（含主機、螢幕、鍵盤）6台、計算機13台、
    電話9支、列表機1台、監視器4支、監視器主機4台、監視器
    螢幕1台、選台器1台、簽單136張等物，乃被告所有供上開
    犯罪所用及供犯罪預備之物，爰依上述規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、上開聲請意旨，經核卷證屬實，爰依刑事訴訟法第259條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
