【裁判字號】    97,訴,1941
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1941號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1971號），
於中華民國97年5月29日下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年10月8日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1817號為不起訴處分
    確定。又因竊盜、施用毒品等案件，經本院分別判處有期徒
    刑5月、8月，定應執行有期徒刑1年確定，並於96年6月20日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年1月25日中午某
    時許，在其位於臺中縣新社鄉○○村○○街115號住處內，
    以將第一級毒品海洛因少許摻入香菸內吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣因其另涉竊盜案件，為警通知於97
    年1月26日前往接受詢問時，徵得其同意採集尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5   月     29    日
                  刑事第三庭   書記官  黃毅皓
                               法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    5   月     29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
