【裁判字號】    97,中簡,1736
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一○六八二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、一至三行關於「甲○○前因
    搶奪案件，經臺灣臺中地方法院以九十四年度訴字第三○六
    九號判處有期徒刑一年六月確定，嗣經減刑為九月確定，甫
    於民國九十六年七月十二日縮刑期滿執行完畢」之記載，應
    更正為「甲○○前於民國九十二年間因竊盜案件，經臺灣高
    等法院臺中分院於九十二年七月三十日以九十二年度上易字
    一二三六號刑事判決判處有期徒刑一年四月確定，又於九十
    二年間因為違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年
    度訴字第二一七一號刑事判決判處有期徒刑十一月，於九十
    二年十月三十日確定，上開二罪接續執行，經入監服刑後，
    於九十四年六月一日假釋付保護管束，保護管束期間原至九
    十五年三月九日期滿，然甲○○於保護管束期間，再於九十
    四年間因搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第三○六九號
    刑事判決判處有期徒刑一年六月，於九十四年十一月七日確
    定，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年中
    簡字第二四二八號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，於九十
    四年十月三日確定，上開二罪經定應執行刑為有期徒刑一年
    十月，且因而遭撤銷前開假釋，應執行殘刑有期徒刑九月八
    日，並與前開所定應執行刑有期徒刑一年十月接續執行，嗣
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，於九十六年七月十
    六日執行完畢。」，及第十行關於「曾麗玟」之記載，應更
    正為「乙○○」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告前曾於九十二年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中
    分院於九十二年七月三十日以九十二年度上易字一二三六號
    刑事判決判處有期徒刑一年四月確定，又於九十二年間因為
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年度訴字第二
    一七一號刑事判決判處有期徒刑十一月，於九十二年十月三
    十日確定，上開二罪接續執行，經入監服刑後，於九十四年
    六月一日假釋付保護管束，保護管束期間原至九十五年三月
    九日期滿，然被告於保護管束期間，再於九十四年間因搶奪
    案件，經本院以九十四年度訴字第三○六九號刑事判決判處
    有期徒刑一年六月，於九十四年十一月七日確定，復因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年中簡字第二四二
    八號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，於九十四年十月三日
    確定，上開二罪經定應執行刑為有期徒刑一年十月，且因而
    遭撤銷前開假釋，應執行殘刑有期徒刑九月八日，並與前開
    所定應執行刑有期徒刑一年十月接續執行，嗣依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例減刑，於九十六年七月十六日執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內再故意犯本案有期徒刑以上之三
    罪，均為累犯，應均依刑法第四十七條第一項之規定，加重
    其刑。又被告就如附表編號一、二所示之竊盜犯行，於犯罪
    未被發覺前，於九十七年五月三日警詢時向臺中縣警察局霧
    峰分局成功派出所警員自首，且表明其為犯案人，並接受司
    法裁判，而查獲如附表編號一、二所示之犯行，自符合自首
    之要件，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，且被告
    此部分犯行，刑有加重減輕之事由，依刑法第七十一條第一
    項規定，應先加後減之。審酌被告正值青年，不思以正當方
    法賺取財物，為貪取不法利益，擅自趁被害人丁○○、丙○
    ○、乙○○門戶未鎖之際，入內竊盜物品，價值各為新臺幣
    一萬元，迄未與被害人丁○○、丙○○、乙○○達成和解，
    危害社會治安秩序情節非輕，然兼衡其於犯後坦承犯行，態
    度良好，被害人乙○○遭竊之物品業已尋回等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。再者
    ，依刑事訴訟法第四百四十九條第三項之規定，聲請簡易判
    決處刑之案件，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒
    刑及拘役或罰金為限，而檢察官對於不得諭知緩刑之本案聲
    請簡易判決處刑，核其意旨，應係認為被告應科處及定應執
    行刑均為六月以下有期徒刑，故綜合上情，本院認為被告於
    本案所犯三罪之應執行刑以有期徒刑六月為適當，併此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第六十二條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十
    一條第五項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
