【裁判字號】    97,訴,1811
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1811號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月29
日下午4時30分，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林世民
      書記官  紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因壹小包（驗餘淨重零點貳零零陸公克、空包裝重零點貳
    玖公克）沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因2 次施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，嗣於民國88年11月11日、90年2 月21日執
    行完畢釋放。復於90年間再度因施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，戒治部分
    入所執行，嗣經停止戒治付保護管束，嗣於91年9月5日未經
    撤銷，視為已執行完畢。甲○○又於上開強制戒治執行完畢
    5 年內之93年間，再度因施用毒品案件，經法院各判處有期
    徒刑10月，並與另案經判處有期徒刑10月之恐嚇罪，定應執
    行刑有期徒刑1年6月確定，入監執行後，嗣於95年10月8 日
    執行完畢。甲○○復於97年3月27日為警採尿前回溯4或5 日
    內某時，在某不詳地點，以針筒摻水注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1次，於97年3月27日上午11時30分許，為警在臺
    中縣豐原市○○路35號前查獲，並扣得海洛因1 小包（驗餘
    淨重0.2006公克、空包裝重0.2933公克），經警採集其尿液
    送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
                              書記官  紀俊源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
