【裁判字號】    97,自緝,213
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第213號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，該項判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明
    定。查修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定
    ，與修正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時
    效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人
    不利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定
    較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前
    刑法第80條第1 項規定。而關於追訴權時效之停止進行、期
    間計算，亦應一體適用修正前刑法第83條規定，併此說明。
二、查被告甲○○與楊茂提（業經本院於87年1 月16日判決自訴
    駁回確定）係夫妻，於84年4 月間先後共同向自訴人乙○○
    借款新臺幣（下同）600,000 元，其中被告甲○○為500,00
    0 元，楊茂提為100,000 元，渠等於借款當時明知已無充足
    償還能力，仍向自訴人佯稱願以其所有坐落臺中縣太平市○
    ○路段等3 筆土地為擔保（均設定高額抵押權登記），若屆
    期未清償借款時，則拍賣上開土地以為清償，被告等為取得
    自訴人信任，由被告甲○○簽發本票3 張、支票1 張，被告
    楊茂提簽發支票1 張，交予自訴人以供擔保，自訴人不疑有
    他，信以為真，遂將上開金額借予被告2 人。嗣清償期屆滿
    經自訴人提示付款，被告等竟拒絕清償，且支票亦遭退票而
    不獲兌現，經自訴人幾經催討，被告等均不予清償而避不見
    面，自訴人認被告甲○○觸犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌
    ，向本院提起自訴。被告甲○○因逃匿，經本院於85年6 月
    14日以中院全刑緝字第909 號發布通緝，致審判之程序不能
    開始。依修正前刑法第80條、第83條之規定，並參照司法院
    字第1963號及大法官會議釋字第138 號解釋，追訴權之時效
    業已於97年5 月17日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
