【裁判字號】    97,訴,1196
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1196號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第五四八五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○綽號「志明」，前有多次毒品犯
    行，近於民國（下同）九十五年二月三日因竊盜案件，經臺
    灣臺中地方法院以九十四年度易字第二一四七號判決有期徒
    刑十月確定，甫於九十六年三月二十五日縮刑期滿執行完畢
    出監。詎被告甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所認危害性、成癮性之第一級毒
    品，竟基於意圖營利之犯意，以門號0000000000號行動電話
    接受丙○○等電話訂購，自九十六年十月初某日起至同年十
    一月三日止（原起訴書記載自九十六年十月初某日起至同年
    十一月三日回溯二至三日某日止，業經公訴檢察官更正為九
    十六年十月初某日起至同年十一月三日止），基於反覆實施
    之集合犯意，加價以第一級毒品海洛因一包至少一千元，在
    臺中縣龍井鄉○○村○○路四十三號住處附近之鐵路平交道
    等處，先後售予丙○○至少十次，得款至少新臺幣（下同）
    一萬元。而丙○○因染毒癮頗深，於此期間在臺中縣市等地
    竊盜物品變價（業經本署起訴，並經法院為一審判決），據
    以得款向被告甲○○購毒施用。嗣丙○○於九十六年十一月
    三日二十三時許，因竊盜案為警逮捕後，於偵查期間主動供
    承其毒品來源，而經指揮臺中市警察局第四分局查獲，因認
    被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一
    級毒品罪罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；而刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，如未能發現相當確實證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最
    高法院二十九年上字第三一０五號、四十年台上字第八六號
    著有判例可資參照。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從為
    有罪之認定，亦有最高法院七十六年台上字第四九八六號判
    例可稽。
三、本件公訴人認被告甲○○涉犯上開販賣第一級毒品罪嫌，無
    非以證人丙○○、戊○○於警詢、偵查中之指證述，及證人
    丙○○、戊○○於九十六年十一月三日遭查獲後，經警採集
    其等尿液送驗結果，確均有施用第一級毒品海洛因之情形，
    另被告甲○○於九十六年十二月二十四日十四時許，在臺中
    縣龍井鄉○○路○段三五０巷口遭逮捕時，隨身攜帶第一級
    毒品海洛因三包（含袋重一點零四公克），顯已超過一般攜
    帶施用量之事實等情為其論據。訊之被告甲○○否認有何販
    賣第一級毒品海洛因犯行，辯稱：伊認識丙○○，丙○○均
    叫伊「兄仔」，不曾叫伊「阿興」或「志明」，亦不曾出入
    網咖，因伊不會打電腦，並未販賣毒品海洛因予丙○○，但
    伊曾於九十六年九月底至同年十月間，與丙○○合買過三次
    毒品海洛因，第一次因為伊沒有錢所以沒有買成，第二、三
    次伊與丙○○先後各出資一千元、一千五百元，並由伊出面
    至彰化向綽號「阿土」購買，惟第三次合資購買分給丙○○
    後，因丙○○認所分得的量太少，又來向伊索取，雙方有發
    生爭執，但伊仍無償給丙○○一些。另伊見過戊○○，但不
    熟，並不曾與戊○○合資購買毒品海洛因，或將毒品海洛因
    販賣予戊○○等語。
四、經查證人丙○○於九十六年十一月十九日偵查中具結證稱：
    「（問：毒品向何人購買？）跟一個叫「阿興」的人買的，
    他都在中港路的網咖附近，我都去網咖找他，他電話000000
    0000，我都跟他買海洛因，最近買的時候是買完四、五小時
    後就被抓到（按證人丙○○係於九十六年十一月三日二十三
    時五十分許，在臺中縣龍井鄉○○村○○○路一九四號前被
    警查獲，此經證人丙○○於九十六年十一月二十七日第一次
    警詢時供述在卷，見台中市警察局第四分局中分偵四字第09
    70004069號刑事案件偵查卷宗第七頁），我當天去買毒品是
    跟戊○○一起去的，買一千元，在龍井鄉以前海霸王那裡交
    貨，我一天要跟他買一次，我都用公共電話打給他，阿興本
    名我不知道，他有時開車，有時騎摩托車，他開白色車子，
    我一次至少跟他買一千元，林新堂被抓到後，我就改跟阿興
    買，我進來看守所約二十天了，我都打上開電話給阿興，阿
    興應該是住龍井，我現在毒癮戒了，我已經二十天沒有施用
    毒品了。」等語（見九十六年度偵字第二六二四０號偵查卷
    第二十四頁），嗣於九十六年十一月二十七日偵查中則具結
    證稱：「（問：你跟甲○○買過幾次毒品？）十幾次，從九
    十六年十月初開始買，都買海洛因，都買一千元至六千元不
    等，最後一次大概是被抓二、三天（前），那次大概買五千
    元海洛因，在甲○○他家旁邊的平交道交貨，我騎摩托車過
    去，他都開我指證那部白色小客車過來，時間好像是早上，
    我都用公共電話跟他連繫，我打他的電話0000000000跟他購
    買毒品，十幾（次）每次交易地點都在這裡，時間不一定，
    白天及晚上都有，平均大概二至三天買一次，我算過大概跟
    他買四、五萬元，最少有四萬元，之前一個男的朋友帶我去
    跟他買一次，當時去跟他買就用這支電話，我今天口卡片都
    指證了，確實沒有錯誤，沒有任何不實或誣告。」等語（見
    台中市警察局第四分局中分偵四字第0970004069號刑事案件
    偵查卷宗第二十六頁背面、九十六年度偵字第二六二四０號
    偵查卷第七十九頁同），可見證人丙○○就是否每天或二、
    三天向被告購買毒品海洛因一次，及購買地點是否在龍井鄉
    以前海霸王處或被告住家旁平交道處，與最後一次購買毒品
    時間是否九十六年十一月三日為警查獲當天購買一千元或為
    警查獲前二、三天購買五千元等，前後指證述不一，已難採
    為向被告購買毒品海洛因之確實期間、地點、價格、次數之
    認定依據；且證人丙○○曾於九十六年十月十九日晚上七時
    許及同年十一月三日上午十一時許，在臺中縣大肚鄉○街村
    ○○○街四十六號住處等地，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因各一次，嗣分別於九十六年十月二十日凌晨一
    時十分及同年十一月三日晚上十一時五十分許因另涉竊盜案
    件為警查獲，而犯施用第一級毒品二罪，經本院於九十七年
    一月三十一日以九十七年度訴字第二八二號判處各有期徒刑
    九月，應執行有期徒刑一年二月並確定，有本院九十七年度
    訴字第二八二號宣示判決筆錄一份附卷可稽（見九十七年度
    偵字第五四八五號偵查卷第十九至二十頁），若依證人丙○
    ○上開偵查中之指證述，其係自九十六年十月初某日起每天
    或二、三天向被告購買毒品海洛因一次以供施用，則其施用
    次數應至少十餘次，何以於其施用毒品案件中，僅供承施用
    二次，是證人丙○○於上開偵查中自九十六年十月初某日起
    每天或二、三天向被告購買毒品海洛因一次以供施用之指證
    述，是否實在，亦有疑問。又依證人丙○○於九十七年五月
    十五日本院審理行交互詰問時具結證稱：「（問：你施用毒
    品期間毒品來源為何？）我忘記向何人購買，之後認識被告
    後就與他一起出資合買。」、「（問：這樣合買有幾次？）
    三次。」、「（問：你們要合買如何聯絡？）我到被告家找
    被告。」、「（問：這三次是否都有買到毒品？）有一次沒
    有找到藥頭，所以沒有買到。另二次有買到。」、「【問：
    你於警詢時所述，與今日不同，你有何意見？（按證人於九
    十六年十一月二十七日第二次警詢時證稱：伊自九十六年十
    月初開始向綽號「兄仔」之甲○○購買毒品海洛因，共購買
    約十餘次，每次都購買一千元至六千元不等，都約在他家附
    近的平交道旁交易等語，此部分與其於同日偵查中之具結證
    述相同，見台中市警察局第四分局中分偵四字第09700040
    69號刑事案件偵查卷宗第十八至十九頁）】因為我覺得被告
    分的比較多，我不高興，警詢時我是亂說的。」、「（問：
    你於偵訊時向檢察官所述，與今日不同，你有何意見？）因
    為我對被告不爽，我亂說的。」、「（問：你剛說你與被告
    合買三次，時間各為何？）被查獲前之九十六年九、十月間
    。」、「（問：從與被告合買到為警查獲，你的毒品來源為
    何？）我只記得我在被查獲前，我的毒品都是與被告一起合
    買的，最後一次應該是十月底。」、「（問：你這三次合買
    有無先說好多少量？）有，第一次好像是我與被告各出一千
    元，但因沒有找到藥頭，所以沒有買成，第二次我與被告大
    概各出一千五百元或一千元，第三次我與被告也是大概各出
    一千五百元或一千元。」等語，可知證人丙○○係具結證述
    其於九十六年九、十月間，與被告合資購買毒品海洛因二次
    ，分別各出資一千元或一千五百元等情，核與其於上開偵查
    中之具結證述，顯有未合。另證人戊○○於九十六年十二月
    十三日警詢時雖證稱：「（問：你所施打海洛因來源？）向
    一位綽號「志明」的男子購買。」、「（問：綽號「志明」
    男子真實年籍？如何聯絡？）我不知道「志明」真實姓名，
    我都叫丙○○打電話給他再一起去找他購買海洛因。」、「
    （問：丙○○都載你至何處向綽號「志明」男子購買海洛因
    ？）他都載我至龍井鄉經過一處平交道附近購買。」、「（
    問：警方提示六人檔案照片供你指認，是否能認得誰是綽號
    「志明」？）因為丙○○都叫我在平交道附近下車，由丙○
    ○前往購買，所以我未見過他本人。」、「（問：你向綽號
    「志明」購買過幾次毒品？）十月間跟丙○○一起竊盜那三
    次，開始向綽號「志明」購買三次。」、「（問：一次購買
    多少？）每次都買一千元海洛因。」等語（見台中市警察局
    第四分局中分偵四字第0970004069號刑事案件偵查卷宗第二
    十四至二十五頁），惟嗣於九十七年五月十五日本院審理行
    交互詰問時則具結證稱：「（問：你九十六年十一月二、三
    日施用毒品的來源為何？）丙○○去拿的。」、「（問：丙
    ○○是如何取得毒品？）因為我與丙○○有在施用毒品，丙
    ○○問我要不要，我說好，他就出去拿了。」、「（問：當
    時的詳細情形為何？）我說好，丙○○就騎車或開車去拿，
    我是在大肚山上遊園路的路邊等丙○○。」、「（問：（提
    示九十六年度偵字第二六二四０號卷第八十六頁戊○○九十
    六年十二月十三日警詢筆錄）你當時所述是否實在？）警察
    拿丙○○的筆錄給我看，我是依照丙○○所述製作筆錄。」
    、「（問：你警詢當時說你要丙○○打電話購買毒品等語是
    否實在？）不實在。」、「（問：丙○○有無告訴你，他是
    向何人購買毒品？）沒有。」、「（問：你與丙○○一起合
    買幾次？）一次，就是十一月那次。」、「（問：你有無與
    丙○○一起到龍井鐵路平交道附近拿毒品？）沒有。」、「
    （問：你與丙○○合買那次毒品，丙○○是如何分給你？）
    丙○○拿一包毒品回來，我們加水到袋中，然後一人抽取一
    半，施用地點是在路邊的巷子裡。丙○○當時是開車來載我
    。」等語，已見前後證述不一；且證人戊○○曾於九十六年
    十一月二日，在臺中縣龍井鄉○○村○○路南寮巷八十八弄
    十六號居處，以將毒品海洛因摻水入注射針筒內之肌肉注射
    方式，施用毒品海洛因一次，嗣於九十六年十一月三日二十
    三時五十分許，在臺中縣龍井鄉○○○路一九四號前為警查
    獲，而犯施用第一級毒品罪，經本院於九十七年一月三十一
    日以九十七年度訴字第二一二號判處有期徒刑十一月並確定
    ，有本院九十七年度訴字第二一二號宣示判決筆錄一份附卷
    可稽（見九十七年度偵字第五四八五號偵查卷第二十一至二
    十二頁），若依證人戊○○上開警詢時之證述，其係委由丙
    ○○向被告購買毒品海洛因共三次，每次購買一千元以供施
    用，則其施用次數應至少三次，何以於其施用毒品案件中，
    僅供承施用一次，是證人戊○○於上開警詢時委由丙○○向
    被告購買毒品海洛因共三次，每次購買一千元以供施用之證
    述，是否實在，亦有疑問。況被告始終否認有販賣毒品海洛
    因予證人丙○○，又乏其他監聽譯文等事證可資佐憑，自難
    僅憑證人丙○○於上開偵查中前後不一且有瑕疵之指證述及
    證人戊○○於上開警詢、本院審理時前後不一且有瑕疵之證
    述，遽予推定被告確自九十六年十月初某日起至同年十一月
    三日止，在臺中縣龍井鄉○○村○○路四十三號住處附近之
    鐵路平交道等處，以毒品海洛因一包至少一千元價格，先後
    販賣予丙○○至少十次，得款至少一萬元之情事。至於被告
    雖於九十七年一月十七日警詢時供稱：丙○○、戊○○來找
    伊要毒品海洛因時，伊若有毒品海洛因，就會無償提供給他
    們施用，並未向他們收取金錢等語（見台中市警察局第四分
    局中分偵四字第0970004069號刑事案件偵查卷宗第四至五頁
    ），核與其上開所辯未合，惟被告並無自證無罪之義務，尚
    難憑此而為被告確有販賣毒品海洛因予證人丙○○之不利認
    定；又被告雖嗣於九十六年十二月二十四日十四時許，在臺
    中縣龍井鄉○○路○段三五０巷口為警查獲時，扣得第一級
    毒品海洛因三包（含袋重一點零四公克），亦難憑所扣得上
    開毒品海洛因三包而為被告確有販賣毒品海洛因予證人丙○
    ○之不利認定；另公訴檢察官雖提出被告所持用行動電話門
    號0000000000號自九十六年十月一日起至同年十一月三日止
    之雙向通聯紀錄，期間有與證人戊○○所持用行動電話門號
    0000000000號相互通聯，惟證人丙○○於偵查中具結證稱係
    以公共電話與行動電話門號0000000000號聯絡購買毒品海洛
    因，而於本院審理時則具結證稱未曾以任何電話與行動電話
    門號0000000000號聯絡購買毒品海洛因，且證人戊○○始終
    均未證稱曾以所持用行動電話門號0000000000號與行動電話
    門號0000000000號聯絡購買毒品海洛因，是公訴檢察官提出
    上開雙向通聯紀錄，亦無從為被告確有販賣毒品海洛因予證
    人丙○○之不利認定，併此敘明。此外，又查無其他積極證
    據足認被告有何公訴人所指訴上開販賣第一級毒品海洛因予
    丙○○之犯行，揆諸首揭判例說明，既無證據證明被告犯罪
    ，依法應諭知無罪之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主
    文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
