【裁判字號】    97,聲,1987
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1987號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因不服台灣台中地方法院檢察署檢察官所為關於扣押
物發還之處分，提起準抗告，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件刑事抗告狀所載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為扣押物發
    還之處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之
    。又得提起抗告，而誤為撤銷或變更之聲請者，視為已提抗
    告；其得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請
    ，刑事訴訟法第416條第1項、第418條第2項定有明文。
三、查聲請人甲○○前向台灣台中地方法院檢察署檢察官告訴被
    告游銘宏、邱鳳珠、李建銘、李真瑜等人分別涉犯強盜、搶
    奪、恐嚇危害安全、恐嚇取財等罪嫌，經該署檢察官簽分偵
    查後，業於97年5月15日，以97年度偵字第10220、10218號
    為不起訴處分，而聲請人甲○○聲請返還贓物（款）部分，
    則經該署檢察官於97年4月30日函復未有扣押物，無法發還
    等情，業經本院調閱台灣台中地方法院檢察署97年度偵字第
    10220號被告游銘宏、邱鳳珠強盜等案卷（含96年度他字第
    3327號卷）、97年度偵字第10218號被告李建銘、李真瑜強
    盜等案卷（含97年度他字第3326號、97年度聲他字第625號
    卷）查證屬實。遍查上開案卷，並無有關扣押贓物（款）之
    資料，檢察官就被告聲請返還贓物（款）部分，所為無法發
    還之處分，尚無不當，本件聲請人對該處分不服提起準抗告
    ，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
