【裁判字號】    97,訴,886
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第886號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第761號）後，經檢察官聲請改依協商程序判決，本
院於中華民國97年5月29日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆壹捌公克，含外包
    裝袋壹個），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○最近於民國95年間因先後犯竊盜罪、竊盜罪，經本院
    及臺灣南投地方法院分別判處有期徒刑8月、6月確定；又於
    96 年間因犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑3月確定；嗣經減
    刑後並定應執行刑為有期徒刑7月，甫於96年12月29日縮刑
    期滿執行完畢。其前於91年間因施用第一級毒品案件，經依
    臺灣南投地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於91年5月6日執行完畢釋放，並由臺灣南投地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第47號為不起訴處分確定
    。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之93年間因犯
    第一級毒品罪，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑1年確定
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年1
    月17日下午3時許，在臺中市市區某處，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於97年1月20日下午2時30分，為警在臺中縣大里市○○
    ○街210號前查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1包（
    驗餘淨重0.0418公克，含外包裝袋1個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國     97    年    5    月    29    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                               書記官  陳淑華
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳淑華
中    華    民    國    97   年    5    月      29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
