【裁判字號】    97,自,31
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第31號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，向本院提出委任狀，委任律師
為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。
    復按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百
    二十九條第二項亦有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師為代理人，
    有卷附自訴狀可稽，經核與刑事訴訟法第三百十九條第二項
    規定之意旨不符，爰依同法第三百二十九條第二項前段規定
    ，裁定命自訴人應於本裁定送達後七日內補正，即應委任律
    師為代理人，逾期不補正，則為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
