【裁判字號】    97,易,998
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第998號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第240
號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年5月29日
下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國94年間因犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑3
    月確定，甫於95年4月1日執行完畢。其前於96年6月20日至
    同年7月5日間，在蔡鎮所經營之鍾瑩汽車百貨行（址設臺
    中市○○區○○路1段33號）擔任送貨員，負責送貨、收帳
    等工作，為從事業務之人。其於任職期間，因一時經濟困窘
    ，竟意圖為自己不法之所有，於96年7月2日下午4時許，在
    臺中市○○路，向鍾瑩汽車百貨行之客戶即協和汽車百貨行
    收取新臺幣（下同）3950元貨款，經協和汽車百貨行負責人
    交付國泰世華商業銀行國光分行為付款人，陳富村為發票人
    （帳號：000000000號），支票號碼AF0000000號，金額3950
    元之支票1張予甲○○以支付前開貨款，詎甲○○收取該支
    票後即未繳回鍾瑩汽車百貨行，而將支票侵占入己，並於同
    日晚間8時許，在臺中市○○區○○路1段168號3樓之1，將
    該支票交予其不知情之房東郭千惠用以支付房租。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國     97    年    5    月    29    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  書記官  陳淑華
                                  法  官  丁智慧
上為正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國     97   年    5    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
