【裁判字號】    97,聲,2224
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2224號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第一五三
○號、九十六年度緩字第一四四五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音ＤＶＤ光碟片肆片、電腦主機壹台 (內含燒錄機
壹台），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯著作權法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第七九三
    五號為緩起訴處分，於民國九十六年四月三日確定，九十七
    年四月二日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物盜版影音ＤＶ
    Ｄ光碟片四片、電腦主機一台 (內含燒錄機一台）等物，係
    被告供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因犯著作權法案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第七九三五號為緩起訴
    處分，緩起訴期間一年，九十七年四月二日緩起訴期滿未經
    撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書各一份附卷可稽。而扣案之
    盜版影音ＤＶＤ光碟片四片、電腦主機一台（內含燒錄機一
    台），均係被告供犯罪所用之物，是聲請人聲請沒收上開物
    品，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
