【裁判字號】    97,聲再,64
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第64號
再審聲請人
即  自訴人  乙○○
被    告    甲○○
上列聲請人因自訴被告甲○○侵占案件，對於本院89年度上易字
第3018號中華民國90年1月29日確定判決（臺灣臺中地方法院89
年度自字第856號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之；且法院認為聲請再審之程式違背規定者
，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別定有明文
。本件再審聲請人即自訴人乙○○對於原確定判決聲請再審，未
據提出原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
，應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
