【裁判字號】    97,上易,627
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第627號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第55
7號，中華民國97年2月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第1676號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決事實文第八、九行所載「下午二四
    十分許」，更正為「下午二時四十分」）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，僅提出中華民國身心
    障礙手冊影本，稱伊罹患極重度植物人障礙，請求從輕云云
    ，然查被告提出之身心障礙手冊影本固記載被告為極重度植
    物人，惟影本記載之鑑定日期為九十二年四月一日，距今已
    有相當時日，期間被告亦因其他竊盜犯行經法院科刑並執行
    ，有前案紀錄表可參，被告於原審及本院均能到庭陳述，而
    無何窒礙扞格之處，顯然被告現已非植物人，自無從據此寬
    減，而本院審酌被告犯罪動機、所致損害、犯後態度等情，
    認原審量刑尚屬妥適，是被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官劉翼謀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
