【裁判字號】    97,抗,570
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第570號
抗  告  人
即  上訴人  甲○○  32歲民.
上列抗告人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年5
月7日裁定（96年易字第6403號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人對原裁定並未不服，只是希望易科罰
    金可以罰少一點，因而提起抗告云云。
二、按上訴期間為10日，自送達判決書後起算，刑事訴訟法第
    349條定有明文。查本件抗告人係於97年4月14日收受原審判
    決書，有送達證書在卷可稽，且為抗告人所不否認，則計算
    10日之上訴期間，應自97年4月15日起算，至97年4月24日屆
    滿，乃抗告人竟遲至97年5月2日始提起上訴，已逾上訴期間
    ，原審法院以其上訴逾期，依刑事訴訟法第362條前段，裁
    定駁回抗告人之上訴，核無不當。抗告人仍執前詞抗告，其
    抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
