【裁判字號】    96,上,292
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度上字第292號
上  訴  人     甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間因給付買賣價金事件，上訴
人對於中華民國97年04月23日本院第二審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳第三審裁判費新台幣捌萬
參仟壹佰柒拾伍元，逾期裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
    理    由
一、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）550萬元，應徵第三
    審裁判費為8萬3175元，茲限於收受本裁定正本7日內，如數
    逕向本法院補繳。
二、復按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於
    97年05月19日對本院判決，提起上訴，未依規定委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於
    收受本裁定正本7日內補正委任訴訟代理人及繳納裁判費，
    上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之1第4
    項、第77條之16規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
對於命補正委任律師為訴訟代理人部分不得抗告。
對於核定訴訟標的金額部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
