【裁判字號】    97,上重訴,8
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上重訴字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      押)
選任辯護人  張庭禎律師
上列被告等因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年六月九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國（下同）九十七年一月九日執行羈押，至九十
    七年四月八日，三個月羈押期間屆滿後，本院以前項原因依
    然存在，認有繼續羈押之必要，自九十七年四月九日起，第
    一次延長羈押貳月，二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十七年六月九日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
