【裁判字號】    97,上易,787
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第787號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺等案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
97年3 月12日第一審判決（95年度易字第1483號，起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第10535 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告丙○○
    犯罪，而為被告無罪之諭知，並無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、本件檢察官上訴意旨仍認被告係以量測不準之電子吊秤做為
    工具，將告訴人販賣之鋁廢料以多報少，使告訴人陷於錯誤
    ，將該批鋁廢料以少於實際重量之計價賣給被告。然扣案之
    電子吊秤並無異常現象或故障情形，亦無明顯失準乙節，業
    經原審囑託財團法人工業技術研究院測量技術發展中心鑑定
    明確，有工業技術研究於96年10月25日所出具之測試報告一
    份在卷可稽，並經原審通知鑑定證人潘福隆到庭結證明確，
    公訴意旨指該電子吊秤有不合於法定標準之情形，尚難憑採
    。上訴意旨雖又認依證人乙○○於原審證述，其於秤重後，
    曾進入屋內找其合夥人，足見證人進入屋內時，被告及電子
    吊秤均不在證人之視線範圍，被告並非無機會單獨保管電子
    吊秤。然證人乙○○進入屋內並不一定表示其視線即離開電
    子吊秤，此於原審詰問證人乙○○時，經審判長訊以「整個
    過程中，丙○○或張文科有無在離開你們的視線獨立保管扣
    案之電子吊秤？」時，證人乙○○答稱「沒有」即明；而上
    訴意旨此部分所指似係指被告有機會對電子吊秤動手腳，然
    又未舉證證明被告究以如何之方法使電子吊秤發生秤量不準
    之情回復正常，所指自難憑採。上訴意旨再稱系爭鋁廢料經
    以地磅秤重，所得重量為2550公斤，而地磅係時時處於使用
    中之狀態，縱有誤差，亦應有限，否則隨時會被察覺，而認
    上開以地磅秤重所得重量為正確。惟系爭鋁廢料經以扣押之
    電子吊秤秤重時，證人乙○○均在旁逐次紀錄，其後總計之
    重量為1490公斤，已經證人乙○○證述明確，且扣押之電子
    吊秤經送鑑結果並無異常現象或故障情形，亦無明顯失準，
    亦已如前述；反之上開地磅於秤重當時並未立即鑑定其準確
    度，又如何能保證其準確無訛，上訴意旨此部分所認亦難憑
    採。綜上，本件仍不能證明被告犯罪，檢察官之上訴為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
