【裁判字號】    97,重再,5
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付贈與物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重再字第5號
再 審原 告  財團法人立夫醫藥研究文教基金會
法定代理人  甲○○
送達代收人  林富村聯合法律事務所
上列再審原告因與再審被告乙○○間給付贈與物事件，再審原告
提起再審之訴未據繳納裁判費。經核本件訴訟標的金額新臺幣（
下同）2,000萬元，應徵裁判費282,000元，限再審原告於收受本
裁定正本之日起7日內，如數補繳到院，逾限即駁回其再審之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
