【裁判字號】    97,抗,243
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第243號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間返還價
金等事件，對於民國97年3月7日所為駁回上訴之裁定提起抗告，
本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、抗告意旨略以：誠泰銀行與抗告人協議書已簽很久，過程使
    抗告人損失慘重，到底誰要負責，希望誠泰銀行快協調如何
    與抗告人和解賠償，抗告人對銀行該負的責任都負了，該做
    的都做了，到底還要怎麼辦？誠泰和新光合併與抗告人有何
    關係，為何一直告抗告人，叫抗告人要如何等語。
二、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳納裁
    判費，此為上訴必備之程式，又上訴不合程式或有其他不合
    法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條
    第2項亦有明文。本件抗告人對原審96年度重訴字第17號判
    決提起上訴，未據繳納裁判費，經原審於97年1月22日裁定
    限抗告人於收受裁定送達後5日內補正，該裁定已於97年1月
    30日寄存送達，有送達證書二份在原審卷為證（見原審卷第
    149、150頁），依民事訴訟法第138條第2項規定，自寄存之
    日起經10日即於97年2月9日發生效力，抗告人迄未補正，亦
    有原審法院民事科查詢簡答表一份在原審卷為佐（見原審卷
    第151頁），抗告人之上訴自不合法，原審因而於97年3月7
    日裁定駁回抗告人之上訴，核無不合。抗告論旨，執以指摘
    原裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
