【裁判字號】    97,聲,587
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第587號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因民國97年度上訴字第670號違反毒品危害防制條例案
件聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因意外受傷導致右髖骨
    骨折，於95年6月8日至同年月19日入住台中縣光田綜合醫院
    接受治療並施行手術接合，並於斷骨處植入螺絲，現今植入
    之螺絲已逾一年，前據主治醫師諄諄囑咐被告應於96年10月
    再次入院施行手術，以取出置入骨折處之螺絲，以利後續復
    健，否則恐將造成被告肢體永久損害，聲請人顯然符合刑事
    訴訟法第114條第3款現罹疾病，非保外就醫顯難痊癒之規定
    ，為此聲請具保停止羈押。
二、按刑事訴訟法第114條第3款所謂羈押之被告現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者，係指該羈押之被告現在罹有疾病，非離
    開看守所，在外治療，無法使之痊癒復原而言。
三、經查：本院就聲請人上開聲請意旨函詢診治之光田醫療社團
    法人光田綜合醫院結果，該院以97年5月28日光醫97甲218號
    函稱：「留置於甲○○先生右髖骨內之螺絲如未依醫院之建
    議手術取出，其肢體功能及骨癒合應無影響。此項手術並無
    急迫性，建議自手術日起一年半至二年內取出較好，過久取
    出較困難」等語，是
    本件與上開保外就醫之規定尚屬有間，自難准許，應予駁回
    。至聲請意旨另稱，請求准予戒護就醫部分，應屬看守所之
    權責，由該機關視具體情形辦理，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    5    月      29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
