【裁判字號】    97,交抗,557
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第557號
抗  告  人  交通部公路總局台中區監理所台中市監理站
法定代理人  乙○○
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺
中地方法院中華民國97年4月23日裁定（97年度交聲字第528號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審法院於事實認定及法律適用均
    無不當，應予維持，並引原審裁定書記載之事實、證據及理
    由。（如附件）
二、抗告人抗告旨略以：本案有關吊扣駕駛執照部分，依交通部
    函示所持見解，仍應吊扣大貨車職業駕駛執照十二個月等語
    。
三、本院查：
  (一)94年12月14日修正前之道路交通管理處罰條例第68條規定：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受『吊扣或吊銷』駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照」。其立法意旨，在於違規行為對道路交通
    秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道
    路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種
    類不同而有所差異。
  (二)然上開條文業於94年12月14日修正為：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊銷』駕駛執照
    處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，該新修正條文
    ，經總統於94年12月14日以華總一義字第09400199321號令
    修正公布，並經行政院於95年2月27日以院臺交字第0950082
    898號令發布定95年3月1日起施行。此一條文修正之原因乃
    係舊法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併
    吊扣或吊銷失之苛酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正
    後道路交通管理處罰條例第68條之規定，受吊扣駕駛執照處
    分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕
    駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照，而限縮
    原條文之適用範圍，即受吊扣駕駛執照處分即不在本條規定
    適用之列。
  (三)本件受處分人係駕駛自用小客車，並非駕駛職業大貨車違規
    ，此有違反道路交通管理事件通知單、裁決書各一份附卷可
    稽（見原審卷第8頁、第9頁），其違規行為固已堪認定。惟
    依修正後道路交通管理處罰條例第68條之立法意旨，汽車駕
    駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規
    定，受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣」違規當時所
    駕駛車輛之駕駛執照，不能再「吊扣」其持有各級車類之駕
    駛執照。又按行政行為，採取之方法所造成之損害不得與欲
    達成目的之利益顯失均衡，行政程序法第7條第3款定有明文
    及行政罰法第18條規定意旨可資參照。本件受處分人駕駛自
    用小客車違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規
    定，依法之意旨及行政行為之比例原則，其所受之處分應為
    限制其駕駛自用小客車之權利，即應吊扣其自用小客車駕駛
    執照1年，方符合依法行政原則。
  (四)綜合上述，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
