【裁判字號】    97,抗,484
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第484號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    7號
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣苗栗地方法
院中華民國九十七年三月二十六日裁定（九十七年度聲減字第五
○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按「法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限，前者法律之具體規定，使
    法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。
    後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理
    念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均
    不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行
    刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於
    法律之內、外部界限，仍均應受其拘束」，此有最高法院八
    十八年台抗字第二七八號、八十八年度台非字第八三號、九
    十一年度台非字第三二號裁判意旨可資參照。又「中華民國
    九十六年罪犯減刑條例」係「為紀念解除戒嚴二十週年，予
    罪犯更新向善之機」而制定，上開條例第一條亦定有明文。
二、經查：本件受刑人因犯原裁定附表編號１至１０所示之罪被
    判處之有期徒刑，在未適用「中華民國九十六年罪犯減刑條
    例」之規定為減刑裁定之前，其中原裁定附表編號２、３所
    示二罪之宣告刑共計一年二月，經同確定判決定其應執行刑
    為有期徒刑一年；另原裁定附表編號４、５、６、７、８所
    示五罪之宣告刑合計為四年十月，經同確定判決定其應執行
    刑為有期徒刑四年八月；而原裁定附表編號９、１０所示二
    罪之宣告刑合計為一年六月，經同確定判決定其應執行刑為
    有期徒刑一年；以上各情有本院關於抗告人即受刑人甲○○
    （以下簡稱為抗告人）之全國前案紀錄表在卷可稽。亦即就
    原裁定附表編號９、１０所示不合於減刑規定之二罪，依據
    原確定判決，已曾有就合計為一年六月之宣告刑，定其應執
    行刑為有期徒刑一年之情事。嗣抗告人所犯原裁定附表編號
    １、２、３、５、６、７、８所示之罪被判處之有期徒刑，
    因合於「中華民國九十六年罪犯減刑條例」之減刑規定而減
    刑各如原裁定附表所示之後，其減得刑與原裁定附表編號４
    、９、１０等不應減刑之罪之宣告刑，合計共為五年八月；
    而原裁定定其應執行刑為五年六月，僅少二月，尚有未參酌
    原裁定附表編號９、１０所示二罪之原確定判決，而踰越自
    由裁量之內部性界限，並違反「中華民國九十六年罪犯減刑
    條例」之立法目的之情事。以上亦係抗告人抗告意旨所指摘
    之事項，應認其抗告為有理由。茲為抗告人之審級利益，爰
    將原裁定撤銷，並將本件發回原裁定法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
