【裁判字號】    97,交抗,497
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第497號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國九十七年四月九日所為裁定（九十七年
度交聲字第八六七號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定法院駁回抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為
    受處分人）之聲明異議之理由，經本院審核認無不合，應予
    維持。
二、本件受處分人雖仍以：警員指控不實，草草定案，有為績效
    獎金而知法犯法，也有因為過失而為不當處罰之情形存在，
    不能以有行政法條，即不講求證明而冤枉、欺負百姓等情詞
    ，提起抗告，指摘原裁定不當。惟「闖紅燈」係公路主管或
    警察機關依據「道路交通管理處罰條例」第七條之二第一項
    第一款之規定，得逕行舉發之交通違規行為。受處分人認執
    勤警員需有科學儀器取得之證據，始得舉發「闖紅燈」之交
    通違規行為，此部分抗告意旨與「道路交通管理處罰條例」
    之上開規定不合，尚無可採。而就受處分人確有原裁定所認
    定之「闖紅燈」交通違規行為，原裁定已敘明為此認定之理
    由，依法並無不合。受處分人仍以上開情詞提起抗告，其抗
    告核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
