【裁判字號】    97,聲,816
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第816號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  陳妙瑱
上列聲請人因聲請假釋中付保護管束案件，本院於中華民國97年
5月20日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定受刑人之姓名陳妙瑱應更正為甲○○。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原裁定將受刑人「甲○○」之姓名誤繕為「陳妙瑱」
    ，爰依職權裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
