【裁判字號】    97,聲再,56
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第56號
再審聲請人  甲○○○
上列聲請人因違反道路交通處罰條例案件，對於本院中華民國九
十七年四月二十三日刑事確定裁定（九十七年度交抗字第四二○
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第五編之再審規定，係對「刑事確定判決」事
    實認定重大錯誤所設之救濟制度，此觀刑事訴訟法第四百二
    十條、第四百二十一條、第四百二十二條之規定即明。
二、本件再審聲請人甲○○○係就本院「刑事確定裁定」提起再
    審之聲請，其聲請顯非合法，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
    四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
