【裁判字號】    97,上易,47
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          97年度上易字第47號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    號
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第10
08號，中華民國96年10月11日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第95號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，其所辯係不詳全名之
    李姓男子因租屋而將本案身分證及護照交予伊云云，屬經原
    審法院詳予指駁認無可採信之事項，證人甲○○到庭亦證述
    伊不清楚何以被告會持有被害人乙○之護照及身分證，是無
    從為有利被告之認定，本案被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官劉翼謀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
