【裁判字號】    97,聲,911
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第911號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林開福律師
上列聲請人因97年度上訴字第7號貪污治罪條例案件，聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於偵審中均遵期到庭應訊，且本件業經
    原審判處無罪在案，是被告無妨礙訴訟進行情事；又被告之
    妻已移民國外，現因限制出境而無法前往與妻相會，爰請求
    准予解除限制出境云云。
二、經查，被告甲○○經檢察官起訴涉犯貪污治罪條例第6條第1
    項第4款、刑法第211、213條等罪，其中所涉貪污治罪條例
    第6條第1項第4款，屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪；雖
    原審對被告為無罪之諭知，惟業經檢察官提起上訴，現由本
    院審理中，本院審酌被告所涉罪名之法定刑、原審判決情形
    及訴訟進行之程度，認仍有限制被告出境之原因，不因被告
    前遵期出庭而受影響，況被告之妻既已移民國外，如任其出
    境，恐有滯留國外不歸之可能性，且親情維繫之方式，除遠
    赴國外，尚可使其妻返國或透過電子通訊為之，是其所陳，
    非解除限制出境之適法理由。從而被告限制出境之原因既仍
    存在，其聲請之事由復不足為解除限制出境之參酌，應駁回
    其聲請。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
