【裁判字號】    97,交上易,727
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第727號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年2 月15日第一審判決（96年度易字第3118號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第1476號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告丙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時疏失而觸刑章，犯後
    坦承犯行，態度良好；而其迄本院審理終結，民事賠償部分
    ，雖尚未與告訴人乙○○達成和解，然一再表示和解意願及
    負責之態度，僅因甫退伍，能力有限，請求告訴人給予先付
    新台幣（下同）五萬元，其餘每月給付一萬元之方式和解，
    然不為告訴人所接受，經記明筆錄可稽；且本件悲劇實肇因
    於軍方對於鐵門設施遲未修繕妥當所致，軍方應負最大責任
    （雙方在原審法院進行國賠訴訟）。本院審酌以上各情，認
    被告經此偵審程序並刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之
    虞，因認暫不執行其刑為當，依刑法第七十四條第一項第一
    款規定，予以宣告緩刑，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
