【裁判字號】    97,上訴,862
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第862號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    另案在監.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院96年度訴字第1169號，中華民國97年 2月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1385號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證據之證據能力亦未異議，僅辯稱伊另案施用第一、
    二級毒品案件，經法院判處有期徒刑十一月，與本案量刑差
    距過大，請求從輕云云，然本院審酌被告甫於九十六年四月
    間，因施用第一、二級毒品，經臺灣彰化地方法院判處有期
    徒刑七月及四月，定應執行刑有期徒刑十月，有前案紀錄表
    在卷，卻不知痛改前愆，猶仍施用毒品不輟，顯然僅判處有
    期徒刑十月，並不足督促被告遷善戒毒，並參酌其犯後態度
    等情，認原審量刑尚屬妥適，被告上訴並無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官劉翼謀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
第二級毒品不得上訴。
第一級毒品得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
