【裁判字號】    97,上訴,1254
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1254號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第1216號中華民國97年4月25日第一審宣示判決筆
錄（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年毒偵字第782號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依協商程序而為判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項
    第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違
    反同條第2項規定者外，不得上訴。又協商判決之上訴，除
    刑事訴訟法第7編之1有特別規定外，準用同法第3編第1章及
    第2章之規定。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第二
    審法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、第362條前
    段、第367條定有明文。
二、本件被告甲○○因犯施用第一級毒品罪案件，經檢察官提起
    公訴（97年度毒偵字第782號）後，當事人雙方合意且被告
    認罪，由檢察官聲請原審改依協商程序而為判決，原審裁定
    由受命法官獨任改依協商程序判決。經檢察官與被告於審判
    外達成協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告施用
    第一級毒品罪犯行，處有期徒刑9月，扣案之海洛因2小包，
    宣告沒收銷燬之。查上開協商合意既無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，原審裁定由受命法官獨任改依協商程序，不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。於法並無不合。
三、綜上所述，原審依協商程序而為判決，並無刑事訴訟法第45
    5條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形
    之一，或違反同條第2項規定之情形，依法不得上訴，上訴
    人之上訴，即非法所許，自應予以駁回。
四、至於被告請求暫緩執行乙節，乃屬執行檢察官之職權範圍，
    應於本案送執行時，由檢察官定奪之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、
第362條前段、第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
