【裁判字號】    97,聲,55
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第55號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求訴訟救助事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。又當事人在前訴訟程序曾
    經繳納裁判費，於該訴訟程序確定後提起再審之訴時，如不
    釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（
    最高法院73年台抗字第461號判例要旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，固提出健保分期繳費單影本一紙
    為證，惟該繳費單至多僅能證明分期繳納健保費用而已，且
    再審原告自承每月有約24000元之退休金，尚難據以釋明其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實；況再審原告在前訴訟程
    序起訴時曾經繳納裁判費，於該訴訟程序確定後提起本件再
    審之訴，亦未能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，自不得遽
    為聲請訴訟救助。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
