【裁判字號】    97,聲,814
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第814號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣台中女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第607號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造有價證券等罪，經法院判
處有期徒刑2年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國97年5月1日以法矯字第0970014664號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國97年12月28日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本），並敘述抗告之理由。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
