【裁判字號】    97,抗,241
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第241號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台中縣政府等間確定訴訟費用額事件，對
於民國97年2月4日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、 按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定
     預納裁判費，此為必須具備之程式。
二、 本件抗告人對於原法院民國九十七年二月四日九十六年度
     聲字第二六七一號裁定提起抗告，未依法預納裁判費，經
     原法院裁定命其於五日內補正，該裁定已於九十六年十二
     月二十四日送達，有卷附送達證書足據。現已逾相當期限
     ，抗告人仍未預納裁判費，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第492條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，得異議。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
