【裁判字號】    97,上易,697
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第697號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
4768號中華民國97年2月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第2307號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當（詳見後述），應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○、乙○○上訴意旨略稱：
    伊2人沒有詐欺，系爭借款乃蔡玉流所借，與被告2人無關，
    因林吳昭之子林明洲所為指訴，係欲增加系爭借款債權獲償
    之機會；而蔡玉流當時雖有欠稅，因欠稅為不名譽之事，被
    告雖為蔡玉流之友人，不可能知悉蔡玉流經濟已陷於困境而
    無償債能力，且被告甲○○將帳戶借與蔡玉流使用，其拒絕
    往來日期為92年8月15日，被告甲○○自不可能認知蔡玉流
    向林吳昭借款係屬詐欺云云。經查：
  (一)原審判決認定被告甲○○、乙○○夫妻2人，與友人蔡玉流
    為好友，明知蔡玉流積欠營利事業所得稅，於90年9月7日已
    經法務部行政執行署板橋行政執行處通知強制執行，經濟陷
    於困難，並無償債能力，因見被害人林吳昭不識字，對事理
    判斷之能力不足，認有機可乘，甲○○、乙○○竟與蔡玉流
    共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，推由蔡玉流
    出面向林吳昭借錢，由蔡玉流提供其申辦之中國信託商業銀
    行板橋分行帳號00000000000000號帳戶、甲○○則提供其申
    辦之臺北市第一信用合作社昆明分社帳號00000000000000
    號、花蓮中小企業銀行清水分行帳號00000000000號等帳戶
    供作取款帳戶，並佯以蔡玉流所有已無擔保價值之建物所有
    權狀原本質押取信林吳昭，致林吳昭陷於錯誤，自92年3月
    間起至同年6月間，連續多次，或在被告甲○○、乙○○家
    中交付現金、或由被告甲○○、乙○○陪同林吳昭前往銀行
    匯款，共計交付甲○○、乙○○、蔡玉流新臺幣301萬元，
    林吳昭因之受有損害等情，已詳加敘明理由，並綜據卷附資
    料，以被告甲○○先則媒介蔡玉流向林吳昭借錢，繼之在乙
    ○○、甲○○住處與被害人洽談及交款，並由甲○○要求蔡
    玉流將其所有權狀交付予被害人，以取信於被害人，甲○○
    、乙○○復曾陪同被害人前往銀行提款，並在取款條上簽署
    林吳昭之姓名，或代為書寫匯款申請書，甲○○更提供其帳
    戶作為被害人匯款之用等，乙○○並曾出面代為還款或交付
    利息等事實，認被告甲○○、乙○○與另案被告蔡玉流間有
    詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，復審酌被
    告2人犯罪之一切情狀，量刑亦屬妥適。
  (二)又本院勘驗94年度上易字第1374 號案件95年10月12日審理
    期日錄音光碟結果，蔡玉流經審判長訊以「有何辯解」時，
    固陳明係其借錢後因生意失敗而無力清償，並非有意詐欺，
    並述說其於被害人林吳昭去世時前往捻香，林明洲要求伊供
    述系爭借款為被告夫婦所借，但其回以這種違背良心的事伊
    會被雷公打死等語（見本院卷宗第51頁勘驗筆錄），雖蔡玉
    流曾為上開內容之供述，惟蔡玉流於94年度上易字第1374
    號案件審理中所述係由其1人向被害人借款云云，及被告甲
    ○○、乙○○所辯對於蔡玉流之借款均不知情、均未參與云
    云，業經原審判決詳加敘明其等所述與事實不符之理由，蔡
    玉流於本院94年度上易字第1374號案件95年10月12日審理時
    所陳上情，自不足執為有利被告2人之認定。
  (三)至被告甲○○所辯其將帳戶借與蔡玉流使用，遭拒絕往來日
    期為92年8月15日，其不可能認知蔡玉流向林吳昭借款係屬
    詐欺，並提出被告甲○○持有之存摺影本3件為證，復聲請
    調查甲○○所有金融帳戶於91、92年間之款項進出情形，以
    證明蔡玉流當時並未陷於經濟困境而無力還款云云。惟查被
    告甲○○因蔡玉流自90年間積欠營利事業所得稅，帳戶被凍
    結，故借用其帳戶使用等情，業據被告甲○○於本院審理時
    自承無訛（見本院卷宗第61頁背面），則被告甲○○顯然知
    悉蔡玉流無力繳付所欠營利事業所得稅一事，其對蔡玉流當
    時經濟窘困致無力繳付欠稅情事，豈有不知之理？況被告甲
    ○○於原審審理時供稱「（問：你借給蔡玉流幾個帳戶？）
    我沒有用的，蔡玉流就都借去用，所以我也不知道有幾本帳
    戶」、「（問：有無借給蔡玉流你的臺北市第一信用合作社
    昆明分社的帳戶？）有。我忘記何時借的了。我只記得我是
    開戶之後就借給他了，一直到現在都是蔡玉流在使用，也沒
    有還給我」、「（問：既然臺北市第一信用合作社昆明分社
    的帳戶你已經借給蔡玉流使用了，為何你會知道有一筆33萬
    元的匯款進你的帳戶？）因為票是我的」、「票是我的，票
    也是我開的，所以我知道」、「（問：你不是說北市第一信
    用合作社昆明分社的支票帳戶你借給蔡玉流使用，為何支票
    會在你手上，由你來開？）帳戶借給蔡玉流，但是支票還是
    在我手上，他要借票的時候，我才開票」、「（問：所以北
    市第一信用合作社昆明分社的帳戶，支票當日到期多少錢，
    你都知道？）是的，我開出去的，我都知道」等語（見原審
    卷第32、33頁），可知被告甲○○確實知悉其申辦帳戶之往
    來情形，其所辯借與蔡玉流使用之帳戶拒絕往來日期為92
    年8月15日，伊不可能認知蔡玉流向林吳昭借款係屬詐欺云
    云，洵屬卸責之詞，不足採信。本件事證明確，被告甲○○
    聲請調查其所有金融帳戶於91、92年間之款項進出情形，自
    無必要，附此敘明。
  (四)綜上所述，被告甲○○、乙○○提起上訴仍執陳詞否認犯罪
    ，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
