【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因本案羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  陶靜芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾柒年陸月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品
    進口逾公告數額罪及毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第
    一級毒品罪，經本院於民國97年1 月14日依法訊問後，認依
    被告於司法警察調查、檢察官偵訊中之陳述，並參酌證人即
    其他被告於司法警察調查及檢察官偵訊中之證述，復依卷附
    法務部調查局海洛因鑑定書所載，認被告涉犯最輕本刑為 5
    年以上有期徒刑之運輸第一級毒品罪之罪嫌重大，非予羈押
    ，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款，自民國97年1 月14日執行羈押，並於民國97年
    4 月14日起延長2 月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年6 月14日起，再延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  蔡直青
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
