【裁判字號】    97,易,293
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第293號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第64號）
，被告於審理中就被訴事實為有罪陳述，本院聽取當事人之意見
後，裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
美工刀刀片片，沒收。
    事  實
一、丁○○與丙○○（業經本院判處有期徒刑六月，減為有期徒
    刑三月確定在案）基於為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    96年1月5日下午6時至同年1月8日上午9時間之某時點，在台
    南縣學甲鎮○○路303號土地銀行學甲分行頂樓，以共同所
    購客觀上足以對人之生命、身體之安全構成威脅之兇器即小
    鉗子一支剪斷電線之方式，共同竊取放置於頂樓之空調系統
    電線計150公尺（約值新台幣10000元），得手後在該樓樓梯
    間再以共同所購客觀上足以對人之生命、身體之安全構成威
    脅之兇器即美工刀一把（含刀片三片）將之削去外皮後，取
    出其內之銅線後逃逸，販賣銅線所得新台幣1200元兩人均分
    。嗣於同年1月8日上午土地銀行學甲分行人員上班後發現上
    情，乃於翌日報警處理，經警於上開頂樓樓梯間扣得兩人所
    遺棄之美工刀刀片3片，及採獲遭丟棄之煙蒂4根、吸管3根
    等物，將之送驗比對DNA型別後，發現其中2根煙蒂與丁○○
    之DNA-STR型別相同，另1根煙蒂則與丙○○之DNA-STR型別
    相同而查知上情。
二、案經土地銀行學甲分行訴由台南縣警察局學甲分局報告台灣
    台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於審理中供認不諱，核與共
    犯丙○○於本案審理中結證情節相符，及與土地銀行學甲分
    行襄理甲○○於警詢證述情節相符，並有刑案現場勘查測繪
    圖2紙、刑案現場照片15張、台南縣警察局96年5月17日南縣
    警鑑字第0962200757號鑑驗書及96年6月7日南縣警鑑字第09
    62200914號鑑驗書2紙附卷可稽，復有美工刀刀片3片扣押可
    佐，是被告事證明確，犯行洵堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，所
    謂兇器之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行為人於行
    竊時攜持此種具有危險性之兇器為已足，並不以該兇器為行
    為人所有且事先準備攜往為必要，亦不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要（最高法院62年度台上字第2489號判例參照）。
    本件被告與共犯丙○○行竊時所持用之小鉗子1支，係供剪
    斷電線之用，質地自屬堅硬；至美工刀1支，刀片鋒利，均
    可供人單手緊握持以對外攻擊，兩者堪認在客觀上足以對人
    之生命、身體構成威脅，自均屬刑法第三百二十一條第一項
    第三款所稱之兇器無訛。核被告所為係犯刑法第321條第1項
    第3款加重竊盜罪（檢察官原起訴被告係犯刑法第320條第1
    項普通竊盜罪，惟經到庭公訴檢察官變更起訴法條為刑法第
    321條第1項第3款加重竊盜罪）。其與丙○○間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之品行、犯罪之動
    機（販賣圖利）、目的、手段（持兇器）、所生損害（約新
    台幣10000元）、犯罪後坦承犯行態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96
    年罪犯減刑條例於96年6月15日制定，於96年7月16日施行，
    被告本件犯罪在96年4月24 日以前，合於中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項所規定之減刑條件，且宣告有期徒刑未
    逾一年六月，爰依該條例第2條第1項第3款規定減其刑期二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。扣案美工刀刀片3片
    ，為被告與共犯丙○○所有供犯罪所用之物，依法並宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
