【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第95號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，主張略以：其曾於民國95年間
    與債權人中國信託商業銀行股份有限公司達成協商，按月繳
    納新臺幣（下同）3,000元。其業已按月繳納1年多，惟其係
    從事家庭理髮業，每月收入多則約2萬元，少則約12,000元
    ，收入微薄且須繳納房租及保險費，以致於97年1、3、4月
    僅能各清償1,0 00元，同年2月則完全無法清償。其確有誠
    意履行協商，惟實因財務困難致毀諾，非有可歸責於聲請人
    之事由存在等語。
三、經查，本院依職權發函債權人中國信託商業銀行股份有限公
    司，詢問聲請人協商內容及履約情形，據債權人於97年5月1
    4日陳報狀稱：「經查債務人未參與債務協商機制」等語，
    復據聲請人97年5月7日陳報暨檢呈狀自稱：「聲請人與銀行
    協商，銀行並無交付協議書，只口頭要求聲請人按月繳納3
    千元」等語，顯見聲請人於消費者債務清理條例施行前，並
    未依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商；又未
    於消費者債務清理條例施行後，以書面向最大債權銀行請求
    與全體債權人共同協商債務清償方案並表明共同協商意旨，
    故本件聲請人聲請更生，顯未遵循消費者債務清理條例第15
    1條第1項規定，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應
    駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
