【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
債  務  人  甲○○
                      弄5號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生或
    清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法第
    28條亦有明文。
二、復按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第二十條所明定，是我國
    民法關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必
    須主觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域
    之事實，該一定之區域始為住所。經查：聲請人之戶籍所在
    地固為臺南市○○區○○路3段38巷2弄5號，有其提出之戶
    籍謄本可稽，惟聲請人為台北縣樹林市大同國民小學教師，
    有其提出之在職證明書一紙可稽，且其平日亦租屋於台北縣
    樹林市○○路291號7樓之1，亦有租賃契約書一份為證，應
    認聲請人主客觀上均有以台北縣樹林鎮之租屋處為其住所地
    之事實，尚難謂其戶籍所在地為其住所地。
三、從而，本件應由聲請人住所地之法院即台灣板橋地方法院專
    屬管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權為移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              民事第三庭    法      官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書  記  官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
