【裁判字號】    97,交簡,1223
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1223號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
；並應於判決確定後依執行檢察官之命令至臺南市安平區漁光里
從事肆拾小時之淨灘之義務勞務，並於緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的、酒後酒精濃度數值高達每公升零點九二五毫克、未顧
    及大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，並其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，且於開庭時經檢察官同意以捐款
    社團法人台南市腦性麻痺之友協會新臺幣二萬四千元及從事
    義務勞務之方式，由檢察官向本院求處如主文所示之刑及緩
    刑之宣告，而被告業已捐款完畢，有收據一紙附卷可稽，足
    認其經此起訴、審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，就被告諭知緩刑如主文所示
    之期間，以啟自新。又被告之上開犯行，雖經本院諭知緩刑
    ，為兼顧社會公益之平衡，確有以其勞力回饋社會之必要，
    參以本院本院慮及臺南地區周遭海域景緻優美，已成民眾假
    日休憩之最佳場所，惟經常有缺乏公德心之遊客隨意棄置廢
    棄物，而致周遭海域髒亂不堪，而以目前政府機關之清潔人
    力實則有限，確有賴民間力量之積極投入輔助等情，是以檢
    察官與被告當庭協商命被告依刑法第七十四條第二項第五款
    之規定，於判決確定後依執行檢察官之命令至臺南市安平區
    漁光里從事淨灘之義務勞務肆拾小時，以此具體行動回饋社
    會。而本院審酌執行之必要，執行檢察官亦得請臺南市安平
    區漁光里里長提供淨灘之必要器具，以協助、督導被告執行
    上開之義務勞務，被告亦應確實、忠誠提供勞務，若未確實
    、忠誠提供勞務而情節重大，檢察官亦得聲請法院撤銷被告
    之緩刑宣告。本院並期被告能確實記取教訓，珍惜此次自新
    之機會，勿再罹法典。被告所犯本件犯行，為輔導、監督其
    確實改過向善，依刑法第九十三條第一項第二款規定，應於
    緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之三
    、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款、第二
    項第五款、第九十三條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
五、本件係被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍
    及受緩刑之宣告，檢察官同意後即以被告之表示為基礎，向
    本院求刑及緩刑之宣告，依刑事訴訟法第四百五十五條之一
    之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
