【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年3月31日第一審判決（97年度訴字第118號），提起上訴，經核
其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即97年
5月10日前補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條第3項規定
，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
