【裁判字號】    97,聲減,305
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第144號）及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附件編號壹竊盜罪、編號貳施用第一級毒品罪、編號
參加重竊盜罪，除所犯附表編號貳施用第一級毒品罪、編號參加
重竊盜罪外，編號壹竊盜罪減為有期徒刑貳月，該三罪應執行有
期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件所列日期犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪、第321條第1項第2款之加重竊盜罪、毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用毒品罪等罪，經判處如附件所列之刑確
    定在案，茲檢察官以其所犯如附件編號1所示之竊盜罪之犯
    罪時間，在中華民國（下同）96年4月24日以前，屬中華民
    國96年罪犯減刑條例第3條所列罪名，惟其宣告刑未逾有期
    徒刑1年6月，是其所犯如附件編號1所示之竊盜罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並就如附件編號1、2、3所示之罪
    定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條，刑法第51條第5款，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
