【裁判字號】    97,聲減,298
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第298號
聲  請  人  甲○○
（即受刑人）
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○前因
    犯竊盜、搶奪二罪，經本院於民國（下同）九十五年四月六
    日，以九十五年度訴字第二九六號判決，分別判處有期徒刑
    十月、一年二月，並應執行有期徒刑一年十月確定，該案判
    決符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，故聲請減刑
    等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    ，細繹其意旨，應認為在上揭條例施行（即民國九十六年七
    月十六日）前經通緝者，而於該條例施行後，仍未克自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，即不得獲減刑之寬典。
三、經查，聲請人前因犯竊盜、搶奪二罪，經本院以九十五年度
    訴字第二九六號判決，分別判處有期徒刑十月、一年二月，
    並應執行有期徒刑一年十月，並於九十五年六月二十八日確
    定在案，有刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽。嗣聲請人於臺灣臺南地方法院檢察署（下稱臺
    南地檢署）檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，經臺南
    地檢署於九十六年三月六日以南檢朝執卯緝字第七四八號通
    緝書通緝在案，至九十六年十二月十八為高雄縣警察局湖內
    分局員警緝獲歸案，此經本院依職權調取臺南地檢署九十五
    年度執字第三七六○號、九十六年度執緝字第一三八四號執
    行案卷查明屬實，準此，聲請人之上開竊盜、搶奪犯罪時間
    ，雖係在九十六年四月二十四日之前，且分別判處有期徒刑
    十月、一年二月（定應執行有期徒刑一年十月），即均經宣
    告未逾有期徒刑一年六月之科刑，然其於上開條例施行前之
    九十六年三月六日經臺南地檢署發布通緝在案，而未於九十
    六年十二月三十一日以前自動歸案接受執行，依前揭規定，
    聲請人之前揭犯罪，不得減刑。本件聲請為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
