【裁判字號】    97,消債更,256
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第256號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生或
    清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法第
    28條亦有明文。
二、按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定之區域始為住所。經查：聲請人之戶籍所在地
    為高雄市○○區○○街186號，有其提出之戶籍謄本可稽。
    該戶籍內有聲請人及其配偶乙○○、兒子丙○○共同設籍，
    且聲請人之配偶乙○○於92年4月2日即遷入迄今，聲請人亦
    於95年3月7日即遷入迄今，聲請人雖主張因前工作及丈夫工
    作關係，租屋於台南市○○路137巷6號，惟僅提出聲請人簽
    訂之租約書一紙，聲請人並無工作，亦未釋明其丈夫工作地
    點及性質，觀之租約租期為95年12月1日至97年12月1日，縱
    因丈夫工作關係而賃屋居於台南市，亦難認其主、客觀上有
    久住該租屋為住所之事實，故仍應以上開聲請人戶籍地為其
    住所地，難謂現住臺南租賃處即為其住所地。
三、從而，本件應由聲請人住所地之法院即台灣高雄地方法院專
    屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              民事第二庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
