【裁判字號】    97,交聲,465
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第465號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年4月11日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-U00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道，警鈴已響、閃光號誌已
顯示，仍強行闖越，處罰鍰新臺幣玖仟元，並施以道安講習、記
違規點數參點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛所有之車號二六三一－ＰＸ號自小客車，於民國九十六
    年十一月一日十一時二分許，行經台南市○○路○路平交道
    時，警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行闖越，被內政部警
    政署鐵路警察局第三警務段臺南派出所製單舉發，經原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站查證後，依
    道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第五十四條第一款
    、第二十四條第一項第四款（原裁決書漏未記載）之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）九千元，並施以道安講習。
二、本件異議意旨略以：異議人未闖平交道，另未收到違規照片
    ，為此聲明異議。
三、按汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道不遵守看守人員之指示，
    或遮斷器開始放下，或警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強行
    闖越者，處六千元以上一萬二千元以下罰鍰；汽車駕駛人駕
    駛汽車違反處罰條例第五十四條規定者，除依原條款處罰鍰
    外，記違規點數三點，並應接受道路交通安全講習，處罰條
    例第五十四條第一款、第六十三條第一項第三款、第二十四
    條第一項第四款分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人上開經警舉發「警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強
      行闖越平交道」之違規事實，有內政部警政署鐵路警察局
      鐵警行字第U00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
      單一紙及採證照片二紙附卷可資佐證，其違規事實應足認
      定。
（二）異議人於九十四年七月二十四日將戶籍遷入臺南縣新化鎮
      崙子頂十號迄今，有個人基本資料查詢結果附卷可參，九
      十六年十二月十二日內政部警政署鐵路警察局第三警務段
      臺南派出將上揭舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及
      採證照片二紙，依上址由郵政機關送達異議人，因無人收
      領，乃於同年十二月十八日寄存於新化郵局，有該所送達
      證書一紙附卷可稽，自生合法送達之效力。
（三）綜上，本件異議人違反道路交通管理事件所遭舉發之違規
      行為，事證明確，堪予認定，惟原處分機關對於異議人上
      揭違規行為，漏未裁處記違規點數，原裁決自有未洽，異
      議人之異議雖無理由，然原處分既有上開可議之處，應由
      本院將原處分撤銷，依處罰條例第五十四條第一款、第二
      十四條第一項第四款、第六十三條第一項第三款及違反道
      路交通管理事件統一裁罰基準規定，裁定如主文第二項所
      示之處罰，以資適法。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
