【裁判字號】    97,易,558
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第558號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4291號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年1月25日下午5時許，在臺
    南市○區○○路2段與和緯路1段路口，因誤認甲○○為多年
    前積欠其債務之人，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手掐甲
    ○○之脖子致其往後倒地，致甲○○受有左耳及左耳後擦傷
    之傷害，而認被告乙○○涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○對被告乙○○提出告訴之案件，經本院
    審認起訴書及全案卷證之結果，認被告乙○○係觸犯刑法第
    277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人甲○○業已撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷
    可憑（見院卷頁8），依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭          法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
