【裁判字號】    97,消債更,344
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第344號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項：
（一）曾經協商成立之協議書（請再影印1份「清楚」之文件）
      及「協議書後附之債權明細表」。
（二）詳述因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證明文
      件。（詳細敘明何時開始未依協商履行？有何不可歸責於
      己之事由？）
（三）詳述95年1月迄今，所有曾任之工作項目、職稱、公司名
      稱、工作期間（? 年？月至? 年？月）、每月收入金額。
      （聲請人於財產收入狀況說明書中所載薪資所得來源與所
      得稅申報資料及勞保資料均不符，亦請說明之）
（四）詳述配偶陳皇賓95年1月迄今，所有曾任之工作項目、職
      稱、公司名稱、工作期間（? 年？月至? 年？月）、每月
      收入金額。
（五）何謂「勞貸」3,500元？請提出借款契約書、繳款證明。
（六）財產目錄：請釋明債務人自己、配偶、子女名下是否有土
      地、建築物、汽車、存款帳戶？如有，請提出帳戶餘額存
      摺影本、不動產登記部謄本、汽車行照影本。
（七）敘明當初貸款具體原因？貸款用途為何？
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              民事第二庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
