【裁判字號】    97,易,789
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第789號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
（聲請案號：97年度調偵字第101號），經本院認不宜以簡易處
刑程序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件（臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書）所示。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第302條至第
    304條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第
    1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第28
    4條第1項之傷害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人及告訴代理人於本院97年交簡字第279號案件繫
    屬中當庭表示撤回告訴，有本院97年5月28日訊問筆錄及和
    解書一份在卷可稽。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    96    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
