【裁判字號】    97,賠,4
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                   97年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經最高法院以非常上
訴撤銷原裁定並駁回檢察官之聲請確定，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例施用毒品案
    件，經檢察官向本院聲請送觀察勒戒（台灣台南地方法院檢
    察署九十五年度毒偵字第八二九號，九十五年度聲觀字第二
    三六號），經本院於民國九十五年五月二日以九十五年度毒
    聲字第三二八號刑事裁定：「甲○○施用第一級毒品，應送
    勒戒處所觀察勒戒」，案經聲請人提出抗告，復因逾越抗告
    期間，遭駁回抗告確定。聲請人即依上開裁定送臺灣臺南看
    守所附設勒戒處所執行觀察勒戒共計六十一天，並令聲請人
    繳納勒戒費用新台幣（下同）八千元。後經聲請人聲請非常
    上訴，經最高法院於九十七年二月十五日以九十七年度台非
    字第二六號刑事判決，判處原裁定撤銷，檢察官之聲請駁回
    。因原裁定已經撤銷確定，爰依法提出冤獄賠償之聲請。另
    依撤銷原裁定之確定判決，係經非常上訴而作成之裁判，係
    屬於冤獄賠償法第一條第二項之情形，而聲請人之居住所、
    勒戒處所皆於臺南縣區域。按同法第四條第一項但書之規定
    ，本院當為聲請人聲請本件冤獄賠償之管轄法院。聲請人請
    求賠償之範圍如下：聲請人因違法裁定執行六十一日之勒戒
    處分，請求以每日五千元支付賠償金。聲請人因有違法裁定
    所繳納之勒戒費八千元，請求予以返還。就上開二項請求，
    賠償與返還之金額共計三十一萬三千元，爰依毒品危害防制
    條例第三十條之一及冤獄賠償法之規定請求賠償等語。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處
    分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，毒品危害防
    制條例第三十條之一第二項固有明文。然行為違反公共秩序
    或善良風俗而情節重大，或應施予保安處分者，不得請求賠
    償，冤獄賠償法第二條第二款亦有明定。所謂「行為違反公
    共秩序或善良風俗」，指行為違反國家之秩序利益，或國民
    一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍
    之程度而言。因此，毒品危害防制條例第三十條之一第二項
    所定受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強
    制戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治
    處分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，係指「無
    施用毒品而受觀察、勒戒處分之執行等情形者而言」，如聲
    請人既有施用毒品，自屬違反公共秩序及善良風俗，尚不能
    予以賠償。
三、查聲請人前於九十五年二月十一日因違反毒品危害防制條例
    施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第三二八號裁定
    觀察、勒戒後，自九十五年七月二十日起入台灣台南看守所
    附設勒戒所執行觀察勒戒處分，並於九十五年九月十八日執
    行完畢，共計六十一日。而前開本院刑事裁定經最高法院認
    有違背法令，以九十七年度台非字第二六號判決「原裁定撤
    銷。檢察官之聲請駁回。」聲請人上開施用毒品行為復經台
    灣台南地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第八二九
    號提起公訴，並經本院以九十六年度訴字第一二二號判決，
    處有期徒刑一年二月確定，有上開各案號之判決書、裁定書
    及台灣高等法院被告前案資料表在卷可稽。然而，聲請人施
    用第一級毒品行為，乃屬違反公共秩序及善良風俗，且逾社
    會通常觀念所能容忍之程度，自屬情節重大，依冤獄賠償法
    第二條第二款之規定，本已不得請求賠償。況聲請人所指進
    入台灣台南看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒，期間計六
    十一日，已獲折抵其上開違反毒品危害防制條例案件之部分
    刑期，有卷附台灣台南地方法院檢察署檢察官九十六年執減
    更癸字第一二八六號執行指揮書可證（備註三已有說明觀察
    勒戒自九十五年七月二十日起至九十五年九月十八日止計六
    十一日折抵九十六年度執字第二六六五號徒刑），對聲請人
    亦無不利可言。綜上，聲請人之請求為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
