【裁判字號】    97,消債更,349
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第349號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官   劉紀君
附件一：
(一)財產目錄部分請補正聲請人之彰化銀行路竹分行存摺（帳號00
  00 -00-00000-0-00）、華南銀行西台南分行（帳號000-00-00
  0000- 0）、京城銀行東台南分行（帳號000000000000 ）最新
  存款資料。
(二)補提96年至97年收入數額、原因、種類及證明文件。
(三)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及聲請前兩年內必要支出
  膳食費、交通費、賦稅、勞健保、房貸及水、電、瓦斯費、電
  話費... 等費用共846,000 元之證明文件，及補提向保險公司
  投保壽險、醫療險等保險契約及每月應繳之保險費資料，並釋
  明房貸部分，係由何2 人負擔及分擔之比例。
(四)補提陳鑫恬之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），及每月支出受
  扶養人陳鑫恬扶養費之計算方式及證明文件。
(五)債務人清冊中，就債務人陳正德借款金額及現存實際債務數額
  之證明文件。
(六)債權人清冊中，就債權人華南商業銀行股份有限公司之債權表
  明為議定自用住宅借款特別條款，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
