【裁判字號】    97,訴,442
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第442號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄台南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度營毒偵字第七七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；
又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。應執
行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液年
    籍對照表一份。
  (三)長榮大學九十六年三月三日確認報告一紙。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品；安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治之處遇
    措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離
    毒害之道，反而於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔
    意，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟
    於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害
    個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又查被告犯罪之時間，均係在九十六
    年四月二十四日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條之規定，應減其宣告刑二分之一
    ，故分別減處如主文所示，另依刑法第五十一條第五款之規
    定，定其應執行之刑，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第五
十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
