【裁判字號】    95,婚,864
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第864號
上訴人即
原    告  乙○○
訴訟代理人  裘佩恩律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認婚姻關係不成立事件，上訴
人對於中華民國97年4月15日本院第一審判決本訴部分，提起第
二審上訴。查本件本訴部分為非財產權訴訟，應徵第二審上訴費
用新臺幣4500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    家事法庭法  官   楊佳祥
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官   葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
