【裁判字號】    97,易,299
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第299號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第234號
、第238號、第1275號）及移送併辦（97年度偵字第3196號），
被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適
用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
己○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案棉質手套壹雙沒收之。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案棉質手套壹雙沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：己○○分別基於意圖為自己不法之所有，於
    (1)民國96年4月8日14時45分許，在位於臺南縣永康市○○○
    路350號之家福股份有限公司臺南中華分公司賣場內，徒手
    竊取該公司欲販售內之蛋塔1個（值新臺幣〈下同〉15元）
    ，得手後加以食用，為該公司員工丁○○當場發覺。(2)同年
    9月7日19時45分許，在戊○○所經營、位於臺南縣永康市○
    ○○路101號「億進電腦彩券行」內，趁戊○○忙碌疏於注
    意之際，徒手竊取戊○○所有之金錢遊戲彩券及水果盤彩券
    各4張（共值2,400元）得手，經戊○○依己○○所騎乘之車
    牌號碼BZ6-235號重型機車車號向警方報案，調閱店內監視
    錄影畫面，始悉上情。(3)同年12月10日12時49分許，在臺南
    縣永康市○○路800號前，徒手竊取甲○○欲販售之拉斯維
    加斯刮刮樂彩券5張（共值1,000元），得手後將之帶往位於
    臺南縣永康市○○路與大橋二街交叉口「85℃咖啡店」內刮
    取，嗣甲○○根據目睹竊盜過程民眾告知己○○特徵，並發
    現己○○在現場附近徘徊，即報警處理，己○○並偕同警方
    至上址咖啡店扣得己○○竊取之拉斯維加斯刮刮樂彩券3張
    （業經甲○○領回）。(4)96年12月13日，在位於臺南市○區
    ○○路670號臺南市立醫院大廳掛號處，手戴白色棉質手套
    ，打開櫃檯內抽屜，著手搜尋財物尚未得手之際，為醫院保
    全人員丙○○當場發覺並報警處理，警方到場並扣得己○○
    所有供犯罪所用之棉質手套1雙。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）證人丁○○、戊○○、甲○○、丙○○之證言。
（三）卷附現場照片共9幀、車牌號碼BZ6-235號重型機車車籍查
      詢基本資料詳細畫面1紙、監視錄影畫面翻拍照片4幀、拉
      斯維加斯彩卷影本3紙，扣押書及目錄表、贓物認領保管
      單各1紙、
（四）扣案棉質手套1雙。
三、被告犯罪事實(1)(2)(3)所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪，犯罪事實(4)所為，則犯刑法第320條第3項、第1項之竊
    盜未遂罪。其上開4次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰之。爰審酌被告已有竊盜前科，素行不佳，惟竊
    取物品價值非巨，所生危害尚輕，且罹有重鬱症及強迫症（
    參台南市立醫院病歷），以及其坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併定應執行刑及易科罰金
    之折算標準。另被告犯罪事實(1)之犯行係發生在96年4月24
    日以前，且其罪名及宣告刑悉合於中華民國96年罪犯減刑條
    例，爰減其刑，併諭知易科罰金之折算標準。又扣案棉質手
    套1雙，為被告所有供其犯罪事實(4)之竊盜犯行所用，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法320條第1項、第3項、第41條第
1項前段、第51條第6款、第38條第1項第2款，中華民國96年罪犯
減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第11條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
