【裁判字號】    97,簡,1623
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1623號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一二○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一有關本案被告前經觀察、勒戒及強制戒治之過
    程，應更正為「甲○○於民國九十四年間，因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行滿六個月
    後，認已無繼續強制戒治必要，於九十五年九月十二日釋放
    。」
  (二)犯罪事實欄一應補充記載本案被告成立累犯之前科，即「甲
    ○○於九十三年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年
    確定，於九十六年四月二十八日執行完畢（指揮書執畢日期
    原為九十六年五月十一日，惟因扣除累進縮刑十四日，故縮
    刑期滿日為九十六年四月二十八日，同日復接續執行前因贓
    物及妨害兵役治罪條例案件，經裁定應執行之拘役六十日，
    至同年六月二十七日方才出監）。」
  (三)犯罪事實欄一所記載之「安非他命」，應更正為「甲基安非
    他命」。理由如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將安非他命（Amphetamin
    -e）及甲基安非他命（Methamphetamine、（+）–（S）–N
    ,alpha–dime–thylphenethylamine）分列第十二項及第八
    十九項可知。
  2.又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸
    食安非他命經由代謝不會再產生甲基安非他命，此有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高
    雄地方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可
    參。
  3.本案被告經警採尿送驗結果，安非他命檢驗閾值為７３６ｎ
    ｇ／ｍｌ，甲基安非他命檢驗閾值則為３０８８ｎｇ／ｍｌ
    ，卷附長榮大學九十六年十二月二十日確認報告亦記載明確
    。可見被告所施用之第二級毒品係甲基安非他命，而非安非
    他命。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
