【裁判字號】    97,簡,1526
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1526號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第498號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（有最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字
    第1270號判決意旨可以參照）。故如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供其所有之安泰
    商業銀行台南分行帳戶存簿、提款卡（含密碼）、印章等資
    料以4千元之代價出售予不詳姓名之成年男子後再轉交予犯
    罪集團成員使用，嗣該犯罪集團成員利用被告之幫助進行恐
    嚇取財之犯罪，致告訴人心生畏懼而依該犯罪集團成員指示
    匯款至被告所提供之上開帳戶內，且旋即為詐騙集團成員提
    領一空，是被告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項幫助恐嚇
    取財罪。又被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所申辦之帳戶、
    金融卡（含密碼）及印章等資料均交予不詳之人另轉交付予
    犯罪集團成員使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會
    金融秩序之危害非輕，及幫助犯罪集團犯罪交付帳戶存簿為
    1本，被害人遭詐害之金額為4萬元等一切情狀，爰依法量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
