【裁判字號】    97,交聲,511
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第511號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年4月24日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-CG0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，所有之車牌號碼SU-5701號自用一般小客貨車，於民國（
    下同）97年3月8日下午7時18分許，在台北縣三芝鄉台2線淺
    水灣山莊前，因駕車行經有燈光號誌之交岔路口，於紅燈時
    超越停止線，經台北縣政府警察局製單逕行舉發，嗣原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理台南監理站（下稱移送機
    關），以其違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第60
    條第2項第3款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣900元。
二、本件聲明異議意旨略以：本件違規地點之路段限速時速70公
    里，且非人口密集之地，竟在轉彎處設置感應式線圈拍照設
    備作為舉發違規之用，並不合理，試想在時速70公里之速度
    下，如何在黃燈轉為紅燈僅9秒之情況下，緊急煞車避免違
    規？為此，聲明異議等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地駕駛上開自用一般小客貨車，有
    於紅燈時超越停止線之違規事實，係移送機關以其違規事實
    明確，於97年4月24日裁處罰鍰新臺幣900元之處分，有該監
    理站97年4月24日嘉監南字第裁74-CG0000000號違反道路交
    通管理事件裁決書1份存卷可憑；又本件裁決書，係於97年
    4月24日由異議人親自收受等情，復有台南監理站送達證書1
    份附卷可參，又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件
    聲明異議之在途期間，居住於臺灣地區者，當事人居住於處
    罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）
    ，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1
    項第1款亦有明文，而異議人係住在台南市，與處罰機關設
    於台南市，係同一縣市，因此，自異議人於97年4月24日收
    受本件裁決書之翌日即97年4月25日起算20日，本件聲明異
    議期間係至97年5月14日屆滿。而異議人卻遲至於97年5月23
    日始向移送機關提出異議狀，有移送機關97年5月26日南監
    字第97223號函1份附卷可參，是異議人聲明異議時，已逾前
    述道路交通管理處罰條例第87條第1項所規定之20日期間。
    從而，本件之異議經核顯不合法律上之程序，且亦無從補正
    ，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
