【裁判字號】    97,交聲,81
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第81號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即受
處分人      冠捷航空貨運承攬有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站，民國97年1月9日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-C00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人冠捷航空貨運承攬有限
    公司（下稱異議人）所有車牌號碼7M-0808號自小客車，於
    民國96年11月26日上午10時58分許，經人駕駛在台北縣泰山
    鄉○○街118號處，因「在禁止臨時停車處所停車 (紅線路
    段停車)」，經臺北縣政府警察局交通隊新莊分隊警員 (下
    稱舉發機關)製單逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所台南監理站，以異議人違規事實明確，遂依
    道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第56條第1項第1款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表 (以下簡稱基準表
    ) 之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）900元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：車輛停放於工廠前方空地處，並未
    佔據道路及慢車道及妨害交通，且並無壓線 (紅線)情事，
    原處分顯有違法不當云云，為此聲明異議。
三、按汽車駕駛人停車時，如有在禁止臨時停車處所停車之情形
    ，處600元以上1200元以下罰鍰，處罰條例第56條第1項第1
    款定有明文。又設有禁止臨時停車標線（即紅色實線）處所
    不得臨時停車，道路交通安全規則第111條第1項第3款亦規
    定甚明。另紅實線設於路側，用以禁止臨時停車；而禁止臨
    時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石
    正面及頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面
    邊緣以30公分為度；又本標線為紅實線，且線寬除設於緣石
    正面者以緣石高度為準外，其餘皆為10公分道路交通標誌標
    線號誌設置規則第149條第1項第1款第5目及第169條第1項、
    第2項復分別有明文規定。又路面邊線，用以指示路肩或路
    面外側邊緣之界線，其線型為白實線，線寬為15至20公分，
    整段設置。但交岔路口及劃設有禁止停車線、禁止臨時停車
    線處或地面有人行道之路段得免設之，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第183條復有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人所有車牌號碼7M-0808號自用小客車，於96年11月26
    日上午10時58分許，經人駕駛在台北縣泰山鄉○○街118號
    處，經舉發機關以「在禁止臨時停車處所停車 (紅線路段停
    車)」為由製單逕行舉發，後再經原處分機關依處罰條例第
    56條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰900元乙節，有：
    裁決書。
    舉發通知單影本。
    違規照片4幀(見本院卷第14頁)。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)依道路交通標誌標線號誌設置規則第169條第1項規定可知，
    禁止臨時停車線之劃設，本即以劃設於道路緣石正面及頂面
    為原則，而只有在無緣石之道路上，始例外標繪於路面上，
    且距路面邊緣以30公分為度。又依同法第183條規定可知，
    路面邊線，係用以指示路肩或路面外側邊緣之界線，其線型
    原則為白實線。於劃設有禁止臨時停車線（即紅色實線）處
    或地面有人行道之路段則得免設之。經查：本件異議人停車
    地點，依舉發照片可知係在禁止臨時停車紅實線右側，該紅
    實線右側區域，固有相當空間可供車輛停放，車輛後方並有
    電線桿，一般車輛確實較少行駛該處。然查該處既繪有禁止
    臨時停車之紅線，且未設有白色路面邊線，依上述法條可知
    ，該紅線係設置於路面邊線30公分處。然異議人小客車左前
    後車輪處顯然與紅線間緊接而不滿30公分，故足認異議人車
    輛明顯已跨越並占用繪有紅線禁止臨時停車之道路停車，故
    原處分機關論以異議人違反處罰條例第56條第1項第1款規定
    ，於禁止臨時停車處所停車之違規行為，尚非無據。
五、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰900元，經核於法尚無違誤，異議人
    異議內容，顯無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
