【裁判字號】    97,交簡,1345
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1345號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣玖
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有聲請簡易判決處刑書
    事實欄所載之前案經判處徒刑及執行完畢之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，是其前受有期徒刑執行
    完畢，於5年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌駕
    駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及
    車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕
    車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認
    識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類
    媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能
    駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視
    自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕車載友人駛上速度甚快之國道一號高
    速公路上，並因行車不穩而為警攔停，顯對行車安全產生一
    定危害之虞，及其犯罪後猶稱：自認飲酒後可以安全駕駛，
    並不知酒後駕車會危害到其他車輛之行車安全等語之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
