【裁判字號】    97,交簡,1350
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1350號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六三二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告酒後其呼氣所含酒精濃度達每公升
    零點六五毫克，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘機車
    上路，又其駕駛執照甫於民國九十七年三月十六日因酒後駕
    車（未經移送偵辦）而註銷，有司法院公路電子閘門查詢資
    料附卷可憑，可見其漠視行車及交通安全，亦未因註銷駕駛
    執照而有所警惕；惟其僅於八十九年間因恐嚇罪經本院判處
    有期徒刑六月，緩刑二年確定，此外即無其他刑案前科紀錄
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非惡，且本案所幸並
    未肇事，兼衡其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、刑法第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文，並諭知易服勞役之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
