【裁判字號】    97,簡,1647
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    政府採購法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1647號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因變造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一七五八號、九十二年度偵字第八五二六號、九十五年度五
五七八號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經本
院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項、第二十八條、第二百十六條、第二
    百十條、第一百六十五條、修正施行前刑法第五十五條、第
    四十一條第一項前段、現行第七十四條第一項第一款，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              刑事第七庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    1     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
