【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並陳報如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並陳報如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書 記 官  蘇玟心
附件一：
(一)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明（如支出教育費用之證明文件
    ）。
(二)、聲請人及依法受聲請人扶養之人之最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
(三)、附有參與協商債權人銀行用印及聲請人簽名之協議書，並提
    出財團法人金融聯合徵信中心之當事人查詢個人資料（信用
    報告）回覆書。
(四)、聲請人財產及收入狀況說明書之財產目錄、小規模營業活動
    。若無，亦應表明。
(五)、聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(六)、聲請人承租門牌號碼臺南市○○區○○街61巷12號之租賃契
    約書。
附件二：
(一)、聲請人有無聲請更生、清算、破產和解或破產事件，現正繫
    屬法院之中。
(二)、聲請人有無經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產
    。
(三)、聲請人有無強制執行、訴訟案件現正繫屬法院之中。
(四)、聲請前二年內有無任何無償行為，有害及債權人之權利。
(五)、聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知係有害及債
    權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事。
(六)、聲請人有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
