【裁判字號】    97,聲減,311
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第311號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（96年度聲減字第3263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、四、六所示之罪，各減為如附表編號
二、四、六所示之刑。又如附表編號二所示之罪減刑後，與如附
表編號一所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年伍月
。如附表編號四所示之罪減刑後，與如附表編號三所示不應減刑
之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年拾月。如附表編號六所示
之罪減刑後，與如附表編號五所示不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑捌年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，所犯如附表編號二、四、六之罪，核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定
    相符，應依同條例第八條第一項、第三項聲請裁定減刑，而
    其所犯各餘罪，雖依同條例第三條規定不予減刑，惟如附表
    編號一、二及編號三、四及編號五、六之罪，仍應依同條例
    第十一條、第十二條規定，定其應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第四條、第八條第一項、第三項
    、第十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十三
    條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
