【裁判字號】    97,聲,964
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    免除保安處分繼續執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第964號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於行政院衛生署嘉南療養院執行監護
上列聲請人因受刑人95年執保字第80號妨害公務案件所處監護處
分事件，聲請免其監護處分之執行付保護管束（97年度執聲字第
605號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○停止監護處分之繼續執行，所餘監護處分期間，交付保護
管束。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按監護處分執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分
    之執行；又刑法第八十六條至九十條之處分，按其情形得以
    保護管束代之，刑法第八十七條第三項、第九十二條第一項
    分別定有明文。查本件聲請人之前開主張，經核卷證屬實，
    依前開規定，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十七條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  陳麗雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
