【裁判字號】    97,交簡,1327
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1327號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六四一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄一第一至二列「經法院判處
    罰金新臺幣二萬元確定」之記載應更正為「經法院判處罰金
    銀元二萬元（即新臺幣六萬元）確定」外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告於九十四年間，即因相同罪名之案
    件，經本院判處罰金銀元六萬元確定，且於九十四年十一月
    十六日繳納罰金執行完畢，詎被告再為本案犯行，足見尚無
    警惕及悔意，已不宜輕縱，其於警詢時僅承認酒後駕車之行
    為，然仍表示其酒後尚可安全駕駛云云，又其騎乘機車經查
    獲時呼氣所含酒精濃度為每公升零點六零毫克，對道路交通
    安全之危險性非輕；所幸並未肇事，兼衡酌其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
