【裁判字號】    97,易,774
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第774號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓之1
選任辯護人  嘉益律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第四九九九號），本院認不得以簡易判決處
刑，適用通常訴訟程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十七年三
    月二十一日中午十二時許，自屏東縣林邊鄉林邊車站搭乘火
    車欲至臺南縣新營市，嗣於同日下午一時許，火車行經高雄
    市至臺南縣善化鎮間時，竟意圖性騷擾，趁代號00000
    000之一號（姓名年籍等資料詳卷）乘坐在座位上而不及
    抗拒，而觸摸其胸部或以性器摩擦其手臂，嗣更要求代號0
    0000000之一號至車廂通道間談話，隨即又觸碰其臀
    部及性器而騷擾之。因認被告涉犯性騷擾防治法第二十五條
    第一項之性騷擾罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告性騷擾案件，聲請簡易判決處刑書認
    係觸犯性騷擾防治法第二十五條第一項之性騷擾罪，依同條
    第二項之規定，須告訴乃論。現因告訴人與被告調解成立而
    撤回告訴，有本院調解筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可憑，依
    照首開說明，本件不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
