【裁判字號】    97,訴,373
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第373號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄二監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第40號），被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因陸小包（合計淨重零點捌柒公克）沒收銷燬之，扣
案之上開海洛因外包裝陸個（空包裝總重肆點陸壹公克）沒收；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之玻璃球吸食
器壹組沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海
洛因陸小包（合計淨重零點捌柒公克）沒收銷燬之，扣案之上開
海洛因外包裝陸個（空包裝總重肆點陸壹公克）及玻璃球吸食器
壹組均沒收之。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官起訴書）所示犯
    罪事實第二頁第五列之「海洛因6小包（含袋共重5.3公克）
    」改為「海洛因6小包（合計淨重0.87公克）、其所有供施
    用海洛因所用之上開海洛因外包裝6個（空包裝總重4.61公
    克）」；除證據部分補充被告甲○○於審理中之自白、法務
    部調查局調科壹字第○九七二三○○三一三○號函外，餘均
    引用附件之記載。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第
    一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。又本判決係
    依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
三、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之
    人數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
