【裁判字號】    97,補,202
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第202號
原      告  有限責任臺南第三信用合作社
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件原告主張被告間所為土地、建物之信託，有害於
為債權人之原告之權利，而依信託法規定請求撤銷信託登記，核
原告本件請求所得利益至多亦僅為其債權額新臺幣1,264,888元
，是以此數額核定為本件訴訟標的價額，應徵收第一審裁判費新
臺幣13,573元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
