【裁判字號】    97,重訴,79
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度重訴字第79號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  元星悅開發建設有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年5月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟伍佰萬元及自民國九十六年五月
十三日起至清償日止按週年利率百分之四點二一計算之利息，暨
其逾期在六個月內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾參萬貳仟元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    （一）被告元星悅開發建設有限公司（下稱元星悅公司）於
          民國96年3月13日邀同被告丙○○為連帶保證人，向
          原告借款新臺幣（下同）25,000,000元，約定借款期
          限2年，按月繳息，本金到期一次清償，利率依原告
          公告之定儲指數利率加碼百分之2機動計算（至逾期
          日起之利率為百分之4.21），遲延履行時，即喪失期
          限利益，所有借款視為到期，除仍按上述利率計息外
          ，逾期部分，在6個月以內，按上開利率百分之10，
          逾期在6個月以上，按上開利率百分之20計算違約金
          。
    （二）詎被告元星悅公司之上述借款，自96年5月13日即未
          依約繳息，至今已逾10期未依約繳息，尚積欠原告本
          金25,000,000元及自96年5月13日起至清償日止之利
          息及違約金，屢經催討，被告等均置之不理，依據上
          述約定，全部借款視為到期，原告爰依消費借貸契約
          及連帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付如
          主文所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、催收款項
    呆帳全部資料查詢單、基準放款利率及定儲指數利率變動表
    、有限公司變更登記表、戶籍謄本各1份及受信約定書2份為
    證，而被告經合法通知，均無正當理由未到庭陳述，亦未提
    出任何書狀為主張，自可信原告之主張為真正。從而，原告
    依據消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬依法有據，
    應予准許。
四、本件訴訟費用確定為232,000元（即裁判費），應由被告連
    帶負擔。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                              書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
