【裁判字號】    97,消債更,326
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第326號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭  法    官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官    謝安青
附表一：
(一)債務人清冊，如聲請人未有任何債務人，亦請釋明之。
(二)保險契約及房屋貸款相關資料，包含房屋及土地所有權狀，貸
  款契約書。
(三)聲請人之父、母、全部兄弟姐妹全戶最新戶籍謄本（記事欄勿
  省略）。
(四)聲請人五年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說
  明之。
(五)主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大
  困難之相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
