【裁判字號】    97,聲減,301
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          97年度聲減字第301號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
(97年聲減字第158號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，減為有期徒刑捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人因於91年8月11日至93年5月間犯竊盜罪，經最高法
    院以97年度台非字第161號（偵查案號：臺南地方法院檢察
    署93年度偵字第10955、12132，94年度偵字第2519號），判
    處有期徒刑1年5月，並應於刑之執行前，令入勞動處所強制
    工作3年，確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    等語。
二、經核尚無不合，應予准許。至於本罪宣告強制工作部分，依
    同條例第十五條之規定無減刑條例之適用，且業經本院以97
    年度聲字第253號裁定免予繼續執行，附此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
