【裁判字號】    96,賠,5
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書             96年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依臺灣臺南地方法院九十五年度
    毒聲字第六八三號刑事裁定，自九十五年九月十九日起至同
    年十二月二十日於臺灣臺南監獄附設毒品戒治處所執行毒品
    戒治處分，共計執行九十三日戒治處分。案經聲請人向鈞院
    提起抗告，並於九十五年十二月十五日由鈞院作成九十五年
    度毒抗字第三七二號刑事裁定，諭令原裁定撤銷，致聲請人
    須受戒治處分之裁定撤銷確定，爰依法提出聲請冤獄賠償，
    請鈞院就上開聲請人所受共計九十三天之戒治處分，依法裁
    定諭知賠償等語。
二、經查，本件聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    於九十五年五月二日經臺灣臺南地方法院以九十五年毒聲字
    第三二八號裁定觀察、勒戒。嗣經勒戒所認有繼續施用傾向
    ，而於九十五年九月十八日經臺灣臺南地方法院以九十五年
    度毒聲字第六八三號裁定強制戒治，並自九十五年九月十九
    日起執行。嗣因聲請人提起抗告，經本院於九十五年十二月
    十五日以九十五年度毒抗字第三七二號將原裁定撤銷，駁回
    原強制戒治之聲請，並於九十五年十二月二十日停止其強制
    戒治處分之執行等情，業據本院依職權調取各該案件全案卷
    宗查閱屬實，固有各該裁定、聲請書、處分書、執行指揮書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
三、再查，臺灣臺南地方法院以九十五年度毒聲字第六八三號強
    制戒治裁定，雖經本院九十五年度毒抗字第三七二號裁定以
    ：「抗告人（即本件聲請人）甲○○前因違反肅清煙毒條例
    案件，經原審法院（下稱原法院）以八十二年度訴字第一一
    五０號判決判處有期徒刑三年六月確定，入監服刑，於民國
    八十四年三月七日假釋出監，然甲○○於假釋期間，又因違
    反肅清煙毒條例案件，經原法院以八十四年度訴字第一七八
    八號判決判處有期徒刑四年確定，經撤銷前案假釋，兩案接
    續執行，於八十八年五月二十六日再度假釋付保護管束；但
    甲○○於假釋期間再度施用毒品，經原法院裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，再經原法院以
    八十八年度毒聲字第三七四八號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於八十九年十月十一日停止戒治付保護管束，至八十
    九年十二月二十三日保護管束期滿執行完畢，並由臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於九十年一月十七日以九十年度戒毒
    偵字第四七號為不起訴處分，而其假釋再度因此撤銷，入監
    執行殘刑，至九十二年四月四日縮短刑期執行完畢。復於前
    開強制戒治處分執行完畢後五年內，再度基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自九十二年八月間某日起至九十四年
    六月十三日止，連續施用第一級毒品海洛因多次，經原法院
    以九十四年度訴字第一三一０號判決『連續施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑拾月』，嗣經本院以九十五年度上訴字
    第二五號判決，撤銷原判決，判處『連續施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑壹年』，二判決均告確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表足按。由上所述，抗告人既於「五年內再
    犯」，且經本院判處罪刑確定，而依上開事實，抗告人復於
    九十五年二月十一日，施用第一級毒品海洛因而為警查獲等
    情，即非屬該條例第二十條第三項所定「五年後再犯」之情
    況，檢察官未予逕行起訴，即有不合為由」。認原審未予詳
    查，逕依檢察官之聲請令抗告人入戒治處所施以強制戒治一
    年處分，有所不當，而撤銷原裁定，並為駁回強制戒治之聲
    請。此經本院依職權調取本院九十五年度毒抗字第三七二號
    卷宗，查明屬實。檢察官嗣於九十六年一月十日以九十五年
    度毒偵字第八二九號起公訴，並經原審法院九十六年三月二
    十日以九十六年度訴字第一二二號判處被告（即本件聲請人
    ）甲○○有期徒刑一年二月確定。上開自九十五年九月十九
    日起至同年十二月二十日共計九十三日之執行強制戒治之日
    數，嗣經檢察官折抵上開原審法院九十六年度訴字第一二二
    號判處之有期徒刑一年二月之刑期，此亦經本院依職權調取
    原審法院九十六年度訴字第一二二號違反毒品危害防制條例
    案件及臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度執字第二六六五
    號執行卷宗查閱無訛。由此可知，聲請人自九十五年九月十
    九日起至同年十二月二十日共計九十三日執行強制戒治之日
    數，業經折抵同一事實之刑事判決應執行之刑期，而聲請人
    對於檢察官該折抵刑期之處分，並未聲明異議，自應認聲請
    人同意該項折抵刑期之處分。其既因此而受折抵刑期之利益
    ，自不得再以上開受強制戒治執行之期間，聲請冤獄賠償。
四、綜上所述，聲請人援引冤獄賠償法之規定，聲請冤獄賠償，
    於法自有未合，其聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
