【裁判字號】    97,聲,670
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    准予解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第670號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列聲請人因業務過失致死等案件聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所涉業務過失致死等案件，非屬刑事訴
    訟法第101條第1項第3款最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪。
    本案於偵查開始迄最高法院第二次發回更審止，被告皆按時
    出庭配合偵查、審理，當無逃亡之情，而本案審理迄今，就
    被告所涉犯罪事實，相關事證已調查完畢，亦無煙滅、偽造
    、變造證據或勾串證言之虞。即被告並無刑事訟法第101條
    第1項各款等妨礙訴訟進行及證據調查之事由，自無繼續限
    制出境之必要。被告因本案仍在法院審理，導致無固定工作
    ，房屋亦遭拍賣，家庭經濟陷入困境。被告日前受駐越南台
    商森寶家俱股份有限公司邀請，欲前往該公司擔任工程技術
    人員之工作，為維持家計，有前往任職之必要，惟被告因本
    案被限制出境，爰為本件聲請，並陳明僅其一人前往工作，
    家人仍居住原戶籍地，仍得對被告戶籍地為送達，被告亦將
    配合鈞院庭期出庭等語。
二、查聲請人即被告甲○○因涉嫌業務過失致死案件（即因九二
    一地震致雲林縣斗六巿觀邸大樓倒塌案），經原審即臺灣雲
    林地方法院於民國88年12月20日以雲院任刑禮決字第16693
    號予以限制出境（參見原審卷一第88頁），並由原審以89年
    度重訴字第1號判處有期徒刑三年在案，現由本院以95年度
    上重更二字第557號審理中。被告固提出之上開書狀及所附
    相關資料，以受駐越南台商森寶家俱股份有限公司邀請，欲
    前往越南至該公司擔任工程技術人員之工作，為維持家計，
    而為本件聲請。但查，依被告提出之資料觀之，僅係森寶家
    俱股份有限公司賴志恩之名片，並非聘任書，其所主張受駐
    越南台商森寶家俱股份有限公司邀請，欲前往越南至該公司
    擔任工程技術人員之工作云云，是否事實，已非無疑，且查
    被告如有專業技能，在台灣亦應能覓得適當之工作，非必一
    定出國至越南任職不可，況其所涉嫌業務過失致死案件，已
    由原審以89年度重訴字第1號判處有期徒刑三年在案，現由
    本院以95年度上重更二字第557號審理中，如日後判刑確定
    ，仍有刑之執行尚待執行，如本院准予解除被告之限制出境
    ，而被告因而出國，於判刑確定後滯留國外，未接受刑之執
    行，被害人及其家屬勢將認為司法不公及質疑法院有偏頗行
    為，是本件被告之聲請尚非可採，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
