【裁判字號】    97,上訴,465
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第465號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十六年度易字第一三０一號中華民國九十七年三月十八日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第二二三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者
    ，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
    一條第二項、第三項及第三百六十七條分別定有明文。
二、經查：原審判決於民國九十七年三月二十七日送達被告收受
    後，被告雖於民國九十七年四月三日提起上訴，然其上訴書
    狀均未敘述上訴理由，且未於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院，經本院於民國九十七年五月二日命被告
    於收受裁定後七日內補正，該裁定已於民國九十七年五月七
    日送達，有送達証書在卷可稽，乃被告迄今仍未補正，揆諸
    上開說明，其上訴顯屬不合法，爰駁回其上訴，並不經言詞
    辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段及第三百七十二條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                   台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                                審判長法  官 吳志誠
                                      法  官 陳珍如
                                      法  官 羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 周美莉
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
