【裁判字號】    97,裁,2896
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2896號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間違章建築事件，對於中華民
國97年3月21日臺北高等行政法院97年度再字第7號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：抗告人不服本院96年度裁字第2945號裁定(以下
    稱原確定裁定)，認為有行政訴訟法第273條第1項第9至14款
    之再審事由，聲請再審。經核原確定裁定，係本院就抗告人
    聲請更正同院裁判之事件，所為駁回聲請之裁判，始終由本
    院為之。現抗告人認為上開裁定有再審事由，聲請再審，依
    行政訴訟法第275條第1項規定，應由本院管轄。上開裁定之
    聲請事件，未經原審法院參與，無行政訴訟法第275條第2項
    、第3項之適用。是抗告人向原審法院聲請再審，為管轄錯
    誤，應裁定移轉管轄。其同時合併請求國家賠償部分，一併
    移送。
三、本件抗告意旨略謂：抗告人即房屋納稅義務權人為確保自身
    之權益，僅依國家賠償法第2條第3項、第3條第2項及第7條
    之規定，請求相對人將抗告人名下兩棟房屋回復發生前之原
    狀。另依行政訴訟法第166條第1項至第3項，準用民事訴訟
    法第342條第2項之規定，請求本院，依法命相對人提出於民
    國79年間辦理徵收抗告人名下兩棟房屋及79年12月15日在臺
    北縣石門鄉公所發放補償救濟金予抗告人之公文書，以便釐
    清案情等語。
四、本院查：按行政訴訟法第275條第1項：「再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄」，此規定於對確定裁定聲請再審時所
    準用(同法第283條參照)。原確定裁定係駁回聲請人更正本
    院96年度裁字第1151號裁定之聲請，對原確定裁定聲請再審
    ，自應由本院管轄。原裁定以聲請人向原審法院聲請再審為
    管轄錯誤，裁定移轉本院管轄，聲請人同時合併請求國家賠
    償部分，一併移送，並無不合。聲請人以無關管轄之理由提
    起抗告，並無理由，應予駁回。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  清  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
