【裁判字號】    97,裁,2906
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    申請閱覽卷宗
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2906號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  高雄市政府捷運工程局
代  表  人  乙○○
上列當事人間申請閱覽卷宗等事件，再審原告對於中華民國95年
2月23日本院95年度判字第250號判決，本於行政訴訟法第273條
第1項第9款、第13款、第14款再審事由，提起再審之訴部分，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至
    第14款事由聲明不服者，雖有前二項之情形，仍專屬原高等
    行政法院管轄。」為行政訴訟法第275條第3項所明定。
二、本件再審原告任職再審被告之秘書（原任秘書室主任），因
    認再審被告對其民國（下同）85年、86年、87年年終考成不
    公與其87年無端受記過2次之處分，申請調閱影印再審被告
    上開年終考成及其受記過2次之考成委員會會議紀錄暨相關
    文件，案經再審被告以91年8月26日高市捷人字第091000718
    7號函復略以：「…有關台端擬要求調閱、影印本局辦理85
    、86、87年年終考成與87年受記過2次之考成委員會議紀錄
    以及台端向保訓會再申訴案，本局歷次向該會答辯之函稿暨
    相關附件…乙節，業經本局於91年7月3日以高市捷人字第09
    10005449號函復以…因限於規定，無法同意在案。」等語，
    予以否准。再審原告不服，提起復審，遭決定不受理後，提
    起行政訴訟，經原審92年度訴字第1322號判決（下稱原審判
    決）駁回後，再審原告提起上訴，經本院95年度判字第250
    號判決（下稱原確定判決）駁回。再審原告遂以原確定判決
    有行政訴訟法第273條第1項第9款、第13款、第14款規定之
    再審事由，提起本件再審之訴，求為判決：(一)原確定判決及
    原審判決均廢棄；(二)確認再審被告對再審原告所為之85年、
    86年、87年之年終考成之處分行為無效，並由再審被告重新
    辦理考成；(三)確認再審被告對再審原告87年3月13日記過2次
    之行政決定係違失之行為，並依行政訴訟法第8條令再審被
    告另給付適法正確之行政決定；(四)再審被告應准予再審原告
    閱覽、抄寫、複印或攝影再審被告85年、86年、87年年終考
    成及記過2次之考成會議紀錄暨相關文件，並請更正考成會
    議紀錄、再審被告函覆公務人員保障暨培訓委員會函之內容
    。揆諸首揭規定，自應專屬為原審判決之高雄高等行政法院
    管轄，本院對之無管轄權。至於再審原告以原確定判決有行
    政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由，提起再審之訴部
    分，本院另行裁判，併予敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  王  德  麟
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
