【裁判字號】    97,裁,2831
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2831號
再 審原 告  中華汽車工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國95年
12月7日本院95年度判字第2023號判決，依行政訴訟法第273條第
1項第1款提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告前因營利事業所得稅事件，循序提起行政訴訟
    ，經本院95年度判字第2023號判決（下稱原確定判決）駁回
    其上訴，再審原告不服，提起再審之訴，起訴意旨略以：再
    審原告與日商三菱公司間簽訂之合約，為涉外契約，其買賣
    或委託開發契約之成立要件及效力，應依涉外民事法律適用
    法第6條規定所應適用之法律，然原確定判決未依此規定為
    之，遽依我國法律認上開合約非屬「購買專利技術」的買賣
    關係，而為再審原告不利之判決，有適用法規顯有錯誤之再
    審事由云云。經核再審原告上開理由，無非重述其在前訴訟
    程序起訴狀及上訴狀之主張，就已經原確定判決指駁不採者
    ，再為指摘，暨就事實認定事項執無涉之關於私法關係準據
    法規定之涉外民事法律適用法為爭議，而未具體表明原確定
    判決所適用之法規有何顯然不合於法規規定，或有如何顯然
    違背司法院解釋或本院判例之情事，難謂已合法表明再審理
    由。依首揭規定及說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回
    。至再審原告依行政訴訟法第273條第1項第14款提起再審之
    訴部分，本院則另為移送之裁定，附此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
