【裁判字號】    97,裁,2860
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2860號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  施博文
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年3月11
日臺北高等行政法院96年度訴字第2893號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人民國93年度綜合所得稅結算申報，以其於93年間
    間捐贈未上市（櫃）之新瑞都開發股份有限公司股票198,20
    00股予臺北縣烏來鄉公所，並以每股新臺幣（下同）9.84元
    計算，列舉申報捐贈扣除額1,950萬2,880元，經被上訴人以
    上開捐贈不符合所得稅法規定，否准認列，並核定補徵應納
    稅額639萬4,333元。上訴人不服，循序提起行政訴訟，遭原
    審判決駁回，乃對原審判決上訴，雖以該判決違背法令為由
    ，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審關於系爭股票價值
    之取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原
    審已論斷者，泛言未論斷，暨就原審已論斷且其援引與判決
    結論無影響之財政部94年7月8日臺財稅字第09404542220號
    函，再執陳詞為指摘，而非具體表明合於不適用法規、適用
    法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難
    認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，
    應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
