【裁判字號】    97,裁,2869
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2869號
聲  請  人  岡合有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國96年11月29日本院96年度裁字第3132號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    ：「適用法規顯有錯誤者」之事由，依行政訴訟法第283條
    規定，固得聲請再審。惟所謂「適用法規顯有錯誤」，係指
    原裁判所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背，或與
    解釋判例有所牴觸者而言，至於法律上見解之歧異，聲請人
    對之縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再審之
    理由（本院62年判字第610號判例參照）。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第3132號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請意旨略謂：原裁定認聲請人上訴不合法，
    依行政訴訟法第249條第1項，應命聲請人補正，然原裁定卻
    未給予聲請人補正之機會，顯然有消極不適用法規之違法，
    而有適用法規顯有錯誤之再審事由云云。經查，依行政訴訟
    法第245條第1項規定，上訴狀內未表明上訴理由，且未於提
    起上訴後20日內補正者，行政法院既毋庸命其補正，則上訴
    人未合法表明上訴理由者，行政法院自亦無庸命其補正，故
    行政訴訟法第249條所規範上訴不合法應命補正者，自不包
    含上訴未合法表明上訴理由者。是原裁定未命補正，以聲請
    人上訴未合法表明上訴理由，予以駁回，並無與該案應適用
    之現行法規顯然違背，或與解釋判例顯有牴觸之情，是聲請
    人所為指摘，無非係聲請人一己之歧異見解，依首開所述，
    尚與所謂適用法規顯有錯誤有間，故聲請人據為本件再審之
    聲請，其聲請為顯無再審理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
