【裁判字號】    97,裁,2916
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    進口貨物繳驗不實發票
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2916號
聲  請  人  何協有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間進口貨物繳驗不實發
票事件，對於中華民國96年12月13日本院96年度裁字第3531號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院96年度裁字第3531號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第9款（聲請人原繕列行政訴訟法第28條
    第7款，應係第273條第1項第9款之誤寫）所定事由，對之聲
    請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於
    前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第9款規定之具體情事，
    則未據明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
