【裁判字號】    97,裁,2903
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    搬遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2903號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  交通部臺灣鐵路管理局
代  表  人  乙○○
                          送達.
上列當事人間搬遷補償事件，抗告人對於中華民國96年7月19日
臺北高等行政法院96年度訴字第1414號裁定，提起抗告，本院裁
定如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
本件移送至臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人係依照行政院所頒「國有宿舍及
    眷舍房地加強處理方案」及「中央各機關學校國有眷舍房地
    處理辦法」所衍生，另由交通部臺灣鐵路管理局94年2月18
    日鐵產房字第0940003272號函示，依退休人員交還宿舍領取
    搬遷補助費之規定申辦，既稱搬遷補助款，且係行政法規所
    定，又抗告人主張相對人對同一系列宿舍未作相同處分，顯
    違平等原則，相對人未依前述法規處分，應係行政違失，自
    非私權糾紛，原裁定認屬使用借貸性質卻未明理由，顯有
    不備理由之違法等語。經查原裁定認抗告人所提事件，屬基
    於配住房屋使用借貸而生有關國有眷舍自建歸公補償之民事
    爭議，行政法院並無受理該訴訟之權限，雖無不合。惟依前
    開規定，仍應依職權以裁定移送至有受理權限之管轄法院。
    原審未及適用修正後之現行法，逕以裁定駁回，抗告人不服
    提起抗告，應認抗告為有理由，爰廢棄原裁定，並將本件移
    送至有受理訴訟權限之臺灣臺北地方法院。
三、據上論結，本件抗告為有理由。依行政訴訟法第12條之2第2
    項、第272條、民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
