【裁判字號】    97,裁,2917
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2917號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國96年12月21日本院96年度裁字第3890號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再
    審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表
    明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第3890號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第13款（聲請人原繕列行政訴訟法第273
    條第13項，應係第273條第1項第13款之誤寫）所定事由，對
    之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其
    對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第13款規定之具體情
    事，則未據敘明。其次，聲請人提起上訴，是否合法，係屬
    本院應依職權調查裁判之事項，若對本院以其上訴為不合法
    而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，該所
    謂發見未經斟酌之證物應係證明其上訴為合法之事實，而聲
    請人本件聲請所提出之證物即臺灣臺北地方法院88年度訴字
    第886號刑事宣示判決筆錄、檢察官起訴書、不起訴處分書
    及訴願決定書、復查決定書等據以主張原處分違法，惟此乃
    事實審法院就聲請人有無逃漏系爭綜合所得稅之事實認定問
    題，與聲請人提起上訴合法與否無涉，聲請人以之為證物，
    依行政訴訟法第273條第1項第13款對原確定裁定聲請再審，
    依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  王  德  麟
                              法官  侯  東  昇
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
