【裁判字號】    97,裁,2866
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2866號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立彰化師範大學間資遣事件，對於中華
民國97年1月18日本院97年度裁字第509號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由，而無具體情事；或
    僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事
    由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有何合於再審之事由
    者，均難謂已表明再審事由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第509號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請意旨略謂：原裁定事實欄上記載相對人有
    組織縮減乙事，顯與事實不符。另聲請人無公務人員任用法
    第29條所定之事由，資遣處分不合法，且違反比例原則、正
    當法律程序。然原審就上開事由漏未斟酌，顯有行政訴訟法
    第273條第1項第1款及第14款之違誤。又聲請人於原裁定後
    始發覺系教師評審委員會、院教師評審委員會、校教師評審
    委員會之會議記錄簿，此乃有利於聲請人之證據，是本件亦
    有行政訴訟法第273條第1項第13條之再審事由云云。核其狀
    陳各節，無非係說明其對原裁定前程序之判決不服之理由，
    而對原裁定以其未合法表明上訴理由，認其上訴不合法予以
    駁回，究有如何合於法定再審事由之具體情事，則未據敘明
    ，而泛引行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及第14款
    規定，依首開所述，難認已合法表明再審理由，故其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
