【裁判字號】    97,裁,2901
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    有關國防事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2901號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國防部陸軍司令部（工兵署）等間有關國
防事務事件，對於中華民國96年6月15日臺北高等行政法院95年
度訴字第2544號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄，應由臺北高等行政法院更為裁定。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；非
    有必要，不得命原法院或審判長更為裁定，行政訴訟法第27
    2條準用民事訴訟法第492條規定甚明；又按行政法院認其無
    受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟移送至有受理訴訟
    權限之管轄法院。行政法院為第2項及前項之裁定前，應先
    徵詢當事人之意見，行政訴訟法第12條之2第2項前段、第6
    項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：地方法院民事庭應為審理一般損害賠償
    ，國家賠償應由行政法院或地方檢察署處理。若行政法院如
    一般行政單位無審判權，應不收取裁判費，並將該訴狀轉由
    臺北地方法院檢察署審理。又本件相對人國防部陸軍司令部
    已經承受訴訟，可見雙方均同意，本案應由行政法院審判等
    語。經查原裁定認抗告人所提事件，屬國家賠償法訴訟，行
    政法院並無受理該訴訟之權限，雖無不合。惟依前開規定，
    仍應依職權以裁定移送至有受理權限之管轄法院。原審未及
    適用修正後之現行法，逕以裁定駁回，抗告人不服提起抗告
    ，應認抗告為有理由，爰廢棄原裁定，惟本件抗告人起訴之
    對象究係何者，起訴狀記載並非明確，有由原法院依前開行
    政訴訟法第12條之2第6項規定調查後，更為裁定而移送至有
    受理訴訟權限法院之必要，爰裁定如主文。
三、據上論結，本件抗告為有理由。依行政訴訟法第12條之2第2
    項、第272條、民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
