【裁判字號】    97,裁,2852
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    工商登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2852號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間工商登記事件，上訴人對於中華民國97年1月10日
臺北高等行政法院96年度訴字第1514號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人於民國95年3月3日向被上訴人申請在臺北縣永和
    市○○路503號建築物設立「大世紀電子遊戲場」，經營電
    子遊戲場業務。經被上訴人審查後，認上訴人所申請營業地
    點1,000公尺範圍內有永和國小、永和國中、福和國中等學
    校，不符被上訴人90年4月23日90北府城開字第145266號公
    告規定，請另覓合法地，再行送件申請。上訴人不服，提起
    訴願，經經濟部撤銷原處分，責由被上訴人另為適法之處分
    。被上訴人乃通知上訴人檢附申請書件及用途相符之使用執
    照續為審查，因上訴人95年11月20日所為送件，未檢送用途
    相符之使用執照，被上訴人復通知上訴人於96年2月5日前補
    正，上訴人未依限補正，被上訴人遂於96年2月7日以北府建
    登字第0953056907號函駁回上訴人之申請。上訴人不服，循
    序提起行政訴訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴，惟
    未具體說明原審判決違背何項法令條款。依首開規定及說明
    ，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
