【裁判字號】    97,裁,2870
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2870號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部空軍司令部間退除給與事件，對於
中華民國97年1月10日本院97年度裁字第249號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由，而無具體情事；或
    僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事
    由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有何合於再審之事由
    者，均難謂已表明再審事由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第249號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，聲請意旨略謂：臺北高等行政法院就本案有諸多
    證據漏未調查，亦未開言詞辯論，逕以書面陳述及答辯狀作
    為判斷依據，駁回聲請人之訴，實未保障聲請人之訴訟權，
    而有重要證據漏未調查。另聲請人於上訴狀上雖未指明臺北
    高等行政法院95年度訴字第3536號判決（下稱原審判決）違
    反何法條，但已指明原審判決所據之法條有誤，是上訴應非
    不合法，而是不合程式，本院應命補正，而非以上訴不合法
    予以裁定駁回，故原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款
    及第14款之再審事由云云。經查，聲請人僅泛言原裁定認其
    上訴未合法表明上訴理由，應先命補正云云，而就原裁定以
    其上訴未合法表明上訴理由，且未命補正，予以駁回，究顯
    然違背何現行法規，或與何解釋判例顯然牴觸，均未具體指
    明，雖泛引行政訴訟法第273條第1項第1款規定，難認已合
    法表明再審事由。此外，其狀陳各節，無非係說明其對於原
    裁定前訴訟程序之判決不服之理由，雖泛引行政訴訟法第27
    3條第1項第1款及第14款規定，依上開所述，亦難認已合法
    表明再審理由。故本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
