【裁判字號】    97,裁,2848
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2848號
再 審原 告  甲○○
            乙○○○兼送達代.
再 審被 告  桃園縣桃園市公所
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  洪榮彬律師
上列當事人間有關核發證明事務事件，再審原告對於中華民國95
年10月31日本院95年度判字第1757號判決，提起再審之訴，經臺
北高等行政法院95年度再字第127號裁定移送，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告前因有關核發證明事務事件，循序提起行政訴
    訟，經本院95年度判字第1757號判決（下稱原確定判決）駁
    回其上訴，再審原告不服，以原確定判決有行政訴訟法第
    273條第1項第1款再審事由，提起再審之訴，起訴意旨略以
    ：再審原告係以「九二一地震受災證明書」作為「公法上原
    因」為請求基礎，非原確定判決所述係以「桃園縣信光里九
    二一震災住戶勘查報表」、「九二一震災戶請領租金補助申
    請表」為請求基礎。另再審原告所取得之利益並非反射利益
    ；又再審原告於本件有信賴保護原則之適用，然原確定判決
    未明確指出本件所保護之公益為何，即逕認本件所保護之公
    益大於再審原告之私益，而作出不利再審原告之判決，故其
    判決理由不備，顯然有適用法規錯誤之情形云云。經核再審
    原告之上開理由，無非重述其在前訴訟程序起訴狀及上訴狀
    之主張，就已經原確定判決指駁不採之理由，及屬事實認定
    之事項，再為指摘，而未具體表明原確定判決所適用之法規
    有何顯然不合於法規規定，或有如何顯然違背司法院解釋或
    本院判例之情事，難謂已合法表明再審理由。依首揭規定及
    說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
