【裁判字號】    97,裁,2851
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2851號
上  訴  人  公亮國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣
上列當事人間進口貨物核定完稅價格事件，上訴人對於中華民國
97年1月10日臺北高等行政法院96年度訴字第1823號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人分別於民國94年11月28日、95年5月12日委由訴
    外人合祥報關股份有限公司向被上訴人報運自巴基斯坦進口
    貨物FROZEN SEAFOOD各1批，原申報第AW/94/6187/0029號報
    單第1至3項貨物單價分別為CFR USD 0.8/KGM、CFR USD 0.
    75/KGM、CFR USD 0.8/KGM；第AW/95/2275/0063號報單第
    1至2項貨物單價為CFR USD 0.8/KGM、第3至4項貨物單價均
    為CFR USD 0.7/KGM、第5項貨物單價為CFR USD 0.75/KGM
    、第6項貨物單價為CFR USD 1.1/KGM。經被上訴人查驗結果
    ，發現進口報單第AW/94/6187/0029號來貨夾藏未申報已去
    殼螺肉740KGM，乃予以列載於該報單第4項，並依關稅法第
    18條第2項、第3項規定，准其繳納相當金額之保證金先行驗
    放，事後再加審查，嗣據財政部關稅總局驗估處查價結果，
    來貨第1至3項貨物單價分別改按CFR USD 1.2KGM、CFR USD
    1.2/KGM、CFR USD 1.5/KGM，第4項貨物按CFR USD 1.5/KGM
    核估；進口報單第AW/95/2275/0063號部分第1至2項貨物改
    按CFR USD 1.2/KGM、第3至4項貨物改按CFR USD 1.15/KGM
    、第5項貨物改按CFR USD 1.2/KGM、第6項貨物按原申報單
    價核估，被上訴人遂據以通知上訴人補繳稅費。上訴人不服
    ，循序提起行政訴訟，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴
    ，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
    係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，
    而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟
    法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背
    法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
