【裁判字號】    97,裁,2872
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2872號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國97年1月24日本院97年度裁字第616號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    ：「適用法規顯有錯誤者」之事由，依行政訴訟法第283條
    規定，固得聲請再審。惟所謂「適用法規顯有錯誤」，係指
    原裁判所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背，或與
    解釋判例有所牴觸者而言，至於法律上見解之歧異，聲請人
    對之縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再審之
    理由（本院62年判字第610號判例參照）。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第616號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，聲請意旨略謂：聲請人已具體指摘臺北高等行政
    法院95年度訴字第747號判決（下稱原審判決）維持相對人
    將系爭執行業務所得歸屬聲請人之處分，有違舉證責任分配
    法則、論理法則及經驗法則，暨有判決不備理由之違法，然
    原裁定卻謂聲請人未具體指摘，自有行政訴訟法第273條第1
    項第1款適用法規顯有錯誤之再審事由云云。經查：本件原
    裁定是以聲請人上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
    泛言未論斷或論斷矛盾，或就原審所為論斷，泛言違經驗論
    理法則、證據法則，而非具體說明其有何合於不適用法規或
    適用法規不當之情形，或有如何違背司法院解釋、本院判例
    ，及合於行政訴訟法第243條第2項所列各款之事實，難認對
    原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，乃認聲請人上訴
    不合法予以駁回等情，已經原裁定論斷甚明，並無與該案應
    適用之現行法規顯然違背，或與解釋判例顯有牴觸之情，是
    聲請人認其已對原審判決之違法，已為具體之指摘，無非係
    聲請人一己之歧異見解，依首開所述，尚與所謂適用法規顯
    有錯誤有間，故聲請人據為本件再審之聲請，其聲請為顯無
    再審理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
