【裁判字號】    97,裁,2830
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2830號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國95年2月27日
本院95年度判字第262號判決，依行政訴訟法第273條第1項第1款
提起再審之訴部分，經臺中高等行政法院95年度再字第18號裁定
移送，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告前因贈與稅事件，循序提起行政訴訟，經本院
    95年度判字第262號判決（下稱原確定判決）駁回其上訴，
    再審原告不服，提起再審之訴，起訴意旨略以：再審原告所
    受贈之坐落臺中縣霧峰鄉○○段丁台小段357之22地號及霧
    峰鄉○○段1028之5地號土地，僅霧峰鄉○○段丁台小段357
    之22於再審被告稽查時，未作農業使用，該筆土地僅佔前述
    二筆土地總面積十分之一，是依財政部85年6月19日臺財稅
    字第850299498號函，應採取比例追繳。另由農業發展條例
    第31條及土地稅法第55條之2第2項之立法意旨觀之，原確定
    判決違反稅捐稽徵法第48條之3及比例原則云云。經核再審
    原告之上開理由，無非重述其在前訴訟程序起訴狀及上訴狀
    之主張，就已經原確定判決指駁不採之理由，再為指摘，暨
    執與本件爭議無涉之針對罰鍰為規範之稅捐稽徵法第48條之
    3及關於遺產稅之財政部85年6月19日臺財稅字第850299498
    號函為爭議，而未具體表明原確定判決所適用之法規有何顯
    然不合於法規規定，或有如何顯然違背司法院解釋或本院判
    例之情事，難謂已合法表明再審理由。依首揭規定及說明，
    本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
