【裁判字號】    97,裁,2859
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2859號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  苗栗縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地增值稅事件，上訴人對於中華民國97年1月31
日臺中高等行政法院96年度訴字第485號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國88年3月11日與訴外人黃建華簽訂買賣契
    約，出售所有坐落苗栗縣通霄鎮○○段165-39地號土地（下
    稱系爭土地），面積6,837.73平方公尺，並於同日向被上訴
    人提出土地增值稅申報，經被上訴人核定土地增值稅為新臺
    幣1,469萬9,753元，上訴人於88年4月21日完納稅款，並於
    同年4月23日向苗栗縣通霄地政事務所辦竣所有權移轉登記
    。嗣上訴人以系爭土地細部計畫未完成，無法開發利用，而
    當時黃建華係以農民身分向上訴人購買迄今仍屬「田」地目
    之系爭土地，符合農地移轉免徵土地增值稅之規定為由，委
    託黃建華於95年11月21日向被上訴人申請退還已繳納之土地
    增值稅款，遭被上訴人否准，乃循序提起行政訴訟，遭原審
    判決駁回，乃對原審判決上訴，雖以該判決違背法令為由，
    惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審已論斷者，泛言未論
    斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，暨就與原審論斷
    結果無影響之事實，為未依職權調查證據及理由不備之指摘
    ，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違
    背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
