【裁判字號】    97,裁,2865
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    撤銷回饋金之徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2865號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因與相對人彰化縣政府間撤銷回饋金之徵收事件，對
於中華民國97年1月24日本院97年度裁字第649號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由，而無具體情事；或
    僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事
    由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有何合於再審之事由
    者，均難謂已表明再審事由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第649號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請意旨略謂：聲請人所有系爭土地並非民國
    91年1月15日公布之都市計畫法第27條之1適用之對象，相對
    人向聲請人徵收回饋金，顯然侵害聲請人財產權。另相對人
    與內政部有偽造與彰化市公共設施保留地無關之不實之公文
    云云。核其狀陳各節，無非說明其對於原裁定前訴訟程序之
    判決不服之理由，而對原裁定以其未合法表明上訴理由，認
    其上訴不合法予以駁回，究有如何合於法定再審事由之具體
    情事，則未據敘明，而泛引行政訴訟法第273條第1項第1款
    及第9款規定，依首開所述，難認已合法表明再審理由，故
    其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
