【裁判字號】    97,裁,2882
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2882號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被 上訴 人  桃園縣楊梅鎮公所
代  表  人  戊○○
上列當事人間因徵收補償事件，上訴人對於中華民國95年6月30
日臺北高等行政法院94年度訴更一字第53號判決，提起上訴，其
中聲明追加部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按於上訴審程序，不得為訴之變更、追加或提起反訴，行政
    訴訟法第238條第2項定有明文。
二、上訴人認為渠等4人共有坐落桃園縣楊梅鎮○○段135之18土
    地及上訴人甲○○所有同段135之48地號土地（下稱系爭土
    地），遭被上訴人於實施楊梅鎮都市計畫時，將之計劃成新
    成路與中山路交會路段，自民國（下同）67年起即為被上訴
    人強制開闢為道路，迄今仍未依法辦理徵收補償，遂於90年
    11月8日向被上訴人提出申請補辦徵收，並請求按90年度公
    告地價補償，為被上訴人所否准。上訴人不服，循序提起行
    政訴訟，先位聲明求為判決：訴願決定及原處分均撤銷；並
    命被上訴人就系爭土地作成徵收及補償之決定。備位聲明則
    請求被上訴人應給付上訴人系爭土地依91年度公告地價計算
    之損失補償金額新臺幣（下同）2,081,970元及自起訴狀送
    達之翌日起之法定利息。經原審法院以91年度訴字第2062號
    判決駁回。上訴人不服，提起上訴，經本院94年度判字第29
    7號判決關於原判決駁回上訴人備位之訴部分廢棄發回（至
    於先位聲明部分，則予以駁回而告確定），嗣原審法院94年
    度訴更一字第00053號判決仍駁回上訴人此部分之訴，上訴
    人不服，乃提起本件上訴。上訴聲明除求為判決廢棄原判判
    ，並請求被上訴人應給付3,747,547元及自起訴狀送達翌日
    起之法定利息。其中超過2,081,970元部分，即1,665,577元
    部分，顯係於上訴審程序中為訴之追加，依首揭說明，其追
    加之訴尚難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條、第85條第1項前段 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  吳  東  都
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
