【裁判字號】    97,裁,2868
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2868號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  乙○○
上列當事人間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，再
審原告對於中華民國96年6月21日臺北高等行政法院95年度再更
字第1號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法院判
    決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回
    ，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種
    法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經本院
    95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告前因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
    事件，經臺北高等行政法院95年度再更字第1號判決駁回其
    再審之訴，再審原告不服提起上訴，復經本院97年度裁字第
    287號裁定，以再審原告上訴不合法予以駁回。再審原告仍
    不服，對臺北高等行政法院95年度再更字第1號判決提起再
    審之訴，揆諸首開說明，其應專屬臺北高等行政法院管轄，
    再審原告誤向本院提起，爰依職權裁定移送於管轄法院。至
    再審原告對本院97年度裁字第287號裁定聲請再審部分，本
    院則另為駁回之裁定，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
