【裁判字號】    97,裁,2867
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2867號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
件補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
對於中華民國97年1月10日本院97年度裁字第287號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由，而無具體情事；或
    僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事
    由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有何合於再審之事由
    者，均難謂已表明再審事由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第287號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，聲請意旨略謂：臺北高等行政法院95年度再更字
    第1號判決（下稱原審判決），有未依職權調查證據等違背
    行政訴訟法第135條、第133條之違法，然原裁定卻認原審判
    決無聲請人所指判決違背法令之情形，顯然違背行政訴訟法
    第243條第1項、第125條及第133條，且違反證據法則、經驗
    法則、論理法則云云。核其理由，並未就原裁定以其未具體
    表明原審判決有如何之違背法令，認其上訴不合法予以駁回
    ，究有如何合於法定再審事由之具體情事，有所指及，揆諸
    首開說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。至聲請人
    對原審判決提起再審之訴部分，本院則另為移送之裁定，附
    此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
