【裁判字號】    97,裁,2913
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損失補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2913號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南市政府間損失補償事件，對於中華民
國97年1月10日本院97年度裁字第235號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審
    理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第235號確定裁定聲請再審。
    經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
    序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其聲請自非合法。又依行政訴訟法第
    245條規定，上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起
    上訴後20日內提出理由書；未提出者，毋庸命其補正之意旨
    ，本院前訴訟程序未定期命聲請人補正違背法令之理由，於
    法尚無不合，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
