【裁判字號】    97,裁,2853
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    地上物拆遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2853號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺中縣梧棲鎮公所
代  表  人  乙○○
上列當事人間地上物拆遷補償事件，上訴人對於中華民國97年2
月18日臺中高等行政法院96年度訴字第416號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件被上訴人為辦理臺中港特定區○○○○號道路工程，需用
    上訴人所有坐落臺中縣梧棲鎮○○段1314之1、1357之2及13
    57之4地號3筆土地，由臺中縣政府報經臺灣省政府以民國78
    年3月20日78府地四字第31066號函核准徵收，並經臺中縣政
    府以78年4月11日78府地權字第065272號函公告在案。嗣因
    徵收計畫開始使用前，都市計畫規定以市地重劃方式開發，
    乃奉內政部93年10月6日台內地字第0930073899號函核准撤
    銷徵收，並經臺中縣政府公告在案。嗣上訴人以其曾於72年
    間在同段1296之5地號等10筆土地上，自費鋪設道路改良土
    地，被上訴人卻未將該等土地改良物一併徵收補償為由，提
    起行政訴訟，請求被上訴人給付上訴人土地改良物補償金新
    臺幣（下同）1,924萬3,000，及返還公法上不當得利1,435
    萬元或分配予上訴人如台中縣台中港特定區（市鎮中心）市
    地重劃區重劃後土地分配圖標示為抵費地部分土地面積三百
    坪（任何位置均可），遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴
    ，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
    係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，
    並就與原審所為論斷無涉事項，泛言其論斷矛盾或未論斷，
    暨對被上訴人之行政行為為指摘，而非具體表明合於不適用
    法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款
    之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依
    首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
