【裁判字號】    97,裁,2920
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2920號
抗  告  人  甲○○
                          送達.
                          蓮市.
上列抗告人因與相對人乙○○等三人間刑事事件，對於中華民國
96年7月5日臺北高等行政法院96年度訴字第2049號裁定提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄，發回臺北高等行政法院。
    理  由
一、本件抗告人於原審法院以乙○○、丙○○、丁○○為被告，
    而起訴主張：「該等三人積欠其工資而未清償，涉及詐欺罪
    嫌，為此請求新臺幣480萬元之賠償」云云。原裁定則以本
    案抗告人之請求內容為刑事案件，行政法院無審判權，而裁
    定駁回抗告人在原審之訴。
二、抗告意旨則以：「行政法院應具審理民、刑事訴訟之功能，
    且其可指定審判機關」等語，指摘原裁定違法。
三、經查
  (一)按民國96年7月4日修正，同年8月15日施行之行政訴訟法第1
    2條之2第2項、第6項分別規定：
    1.行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
      移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
      告有指定者，移送至指定之法院。
    2.行政法院為第二項及前項之裁定前，應先徵詢當事人之意
      見。
  (二)原裁定將本件訴訟請求定性為「刑事告發」案件，惟參酌抗
    告人訴狀所載，係請求民事賠償之意思。固然不論抗告人之
    訴訟請求內容為民事或刑事案件，原本行政法院均無審判權
    。原審法院裁定駁回其訴，其處理方式原無不合。惟揆之前
    開規定，原審應依職權，將事件移送普通法院審判，乃原審
    未及適用前開增訂之規定，將此部分為移送，即有未合。上
    訴人提起上訴，雖未指摘及此，惟此項法律適用，原屬本院
    職權，本院自得予以斟酌。從而，抗告意旨指摘原裁定此部
    分係屬違誤，求為廢棄，應認為有理由。又依行政訴訟法第
    12條之2第6項規定，原審於為移送前，應先徵詢當事人意見
    ，本院爰就本部分予以發回原審，由該院依前開規定處理後
    ，另為適法之裁判。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰依行政訴訟法第272條、
    、民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
