【裁判字號】    97,裁,2822
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2822號
再 審原 告  甲○○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  劉照雄
再 審被 告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間遺產稅事件，再審原告對於中華民國95年3月30日
本院95年度判字第435號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。又按行政訴訟法第273條第1項第1款所
    謂適用法規顯有錯誤者，係指原判決所適用之法規與該案應
    適用之現行法規相違背，或與解釋、判例有所牴觸者而言。
二、本件再審原告對於本院95年度判字第435號判決(下稱原確定
    判決)提起再審之訴，經核其再審訴狀所表明之再審理由，
    無非重述其對於原確定判決不服之理由，以其一己對法規之
    誤解，對原確定判決已詳予論述不採之理由，任意指摘，並
    未具體表明原確定判決所適用之法規，究有如何顯然不合於
    法律規定，或有如何顯然違背法律、司法院解釋或本院判例
    之情事，難謂已合法表明再審理由，依上開規定及說明，其
    再審之訴自非合法。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
