【裁判字號】    97,裁,2817
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2817號
再 審原 告  香港商．永久產品股份有限公司台灣分公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許祺昌
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國93年
8月27日臺北高等行政法院92年度訴字第633號判決及95年3月9日
本院95年度判字第317號判決，提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對臺北高等行政法院92年度訴字第633號判決
    及本院95年度判字第317號確定判決提起再審之訴，核其再
    審起訴所載內容，無非引用其在前訴訟程序起訴狀及上訴狀
    之主張或補充其理由，對本院上開判決駁斥其主張之理由有
    所爭執，或對臺北高等行政法院取捨證據、認定事實之職權
    行使事項，任意指摘為不當。然再審原告對於上開判決適用
    所得稅法第24條、營利事業所得稅查核準則第70條第1項、
    第2項、稅捐稽徵法第21條第2項規定及本院58年判字第31號
    判例意旨，認為被上訴人所為之原處分並無違法，究有如何
    顯然不合於法律規定，或有如何顯然違背法律、司法院解釋
    或本院判例之具體情事，則未據敘明。依首揭規定及說明，
    再審原告提起本件再審之訴自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  本  仁
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
