【裁判字號】    97,裁,2826
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2826號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人海軍軍官學校間償還公費事件，對於中華民
國97年3月28日臺中高等行政法院97年度再字第7號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定係以：抗告人對本院97年1月18日97年度裁字第
    518號裁定聲請再審，依行政訴訟法第275條第1項規定，專
    屬本院管轄，因認抗告人向無管轄權之原審法院聲請再審，
    於法不合，依職權裁定移送本院。
三、抗告意旨略謂：對於足以影響於判決之證物即海軍官校入學
    保證書，歷來承審法官均未斟酌，依法得提起再審云云。
四、本院經核原裁定以原審法院無管轄權為由，而移送本院，認
    事用法均無違誤，抗告意旨以足以影響判決之證物未斟酌為
    由指摘原裁定違誤，求予廢棄，經核並無理由，抗告應予駁
    回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
