【裁判字號】    97,裁,2862
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第2862號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年2月19日臺
北高等行政法院96年度訴字第2392號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人未依規定申請營業登記，於民國91年4月至6月間
    興建坐落新竹縣新豐鄉○○村○○路○段566巷9號房屋出售
    （下稱系爭房屋），經被上訴人初查依上訴人提示之不動產
    買賣契約書約定之房地總售價新臺幣（下同）1,200萬元，
    按房屋評定價格54萬6,300元占土地公告現值及房屋評定標
    準價格之比例，依營業稅法施行細則第21條規定，計算其銷
    售額為9,02萬6,730元，乃核定補徵營業稅45萬1,337元，並
    按所漏稅額45萬1,337元處2倍罰鍰計90萬2,600元。上訴人
    不服，申請復查，經被上訴人以94年9月5日北區國稅法一字
    第0940023223號復查決定變更營業稅額31萬3,630元，並依
    修正稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表規定，按所漏稅額
    處1倍罰鍰31萬3,600元。上訴人仍不服，循序提起行政訴訟
    ，遭原審判決駁回，乃對原審判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，
    泛言其論斷矛盾，而非具體表明合於不適用法規、適用法規
    不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對
    該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認
    其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
