【裁判字號】    96,訴,2686
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02686號
原      告  甲○○
被      告  內政部
代  表  人  廖了以（部長）
上列原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，不服行政院
中華民國96年7月9日院臺訴字第0960087457號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴時，被告之代表人為乙○○，嗣已變更為廖了以，
    並由廖了以聲明承受訴訟，有其提出之聲明承受訴訟狀附卷
    可稽，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按起訴狀應依行政訴訟法第58條規定，由原告或代理人簽名
    或蓋章；又按訴訟代理人應依行政訴訟法第50條、第51條第
    3 項規定提出委任書，並表明代理權之限制；且原告為大陸
    地區人民，其自大陸地區提出委任訴訟代理人之委任書並應
    經大陸地區公證單位公證及財團法人海峽交流基金會認證。
    再者，原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ：十、起訴不合程式或不備其他要件，行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款定有明文。
三、本件原告主張不服訴願決定提起行政訴訟，其起訴狀應由原
    告或其代理人簽名或蓋章，始為適法；惟查，原告於96年7
    月31日向本院提出之起訴狀漏未簽章，且原告若欲委任訴訟
    代理人，亦應依上開規定提出委任書，始合於法定之程式。
    原告上開法定程式之欠缺，經本院於96年8 月6 日裁定，命
    原告於本裁定送達後40日內補正起訴狀之簽章及委任書，該
    裁定已於97年3 月27日送達原告，有經原告簽名及蓋章之本
    院送達證書附卷可稽，原告迄未依法補正，其起訴於法不合
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年     5     月   29   日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官 張瓊文
                                    法  官 胡方新
                                    法  官 蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年      5     月   29   日
                                    書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
