【裁判字號】    96,訴,2828
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02828號
原      告  上鋐國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣（局長）
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列原告因虛報進口貨物事件，不服財政部中華民國96年6月13
日台財訴字第09600063670號號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    …。四、原告或被告未由合法之法定代理人、代表人或管理
    人為訴訟行為者。…。」，行政訴訟法第107 條第1 項第4
    款定有明文。
二、本件原告主張不服訴願決定提起行政訴訟，其於96年8月9日
    提出於本院之行政訴訟起訴狀雖已表明原告為上鋐國際股份
    有限公司、代表人為甲○○；惟查，本件有非由真正原告代
    表人起訴之情事，業據代表人甲○○否認自己提出或委託他
    人提出起訴狀，有原告代表人甲○○提出之原告公司營利事
    業登記證、公司變更登記表等件及原告公司大小章印文及97
    年3 月18日準備程序筆錄在卷可稽，依首揭規定，應由合法
    代表人為訴訟行為，經本院於97年4 月29日裁定，命原告於
    本裁定送達後7 日內補正，該裁定已於97年5 月8 日寄存於
    大園派出所，有本院送達證書附卷可稽，原告迄未依法補正
    ，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第4款、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年     5     月   29   日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官 張瓊文
                                    法  官 胡方新
                                    法  官 蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年      5     月   29   日
                                    書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
