【裁判字號】    97,訴,2172
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2172號
原      告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
              戊○○
              甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月15日詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬壹仟捌佰肆拾伍元，及其中新台
幣陸拾壹萬陸仟伍佰柒拾陸元自民國九十五年四月二十日起至清
償日止，按年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第19
    條之約定，合意以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權
    。本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年3月份起向原告申請信用卡
   使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA；卡號：
   0000000000000000，卡別：VISA；卡號：0000000000000000
   ，卡別：VISA；卡號：0000000000000000，卡別：VISA；卡
   號：0000000000000000，卡別：VISA），依信用卡約定條款
   之約定，被告得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商
   店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應
   給付按日息萬分之五點四計算之利息，被告未繳清之金額，
   按月計算違約金。詎被告自88年3月5日起至95年4月19日止，
   共消費記帳671,845元未按期給付，其中616,576元為消費款
   ，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟等語。並聲明如主文
   第1項。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其所提出之信用卡申請書、約定
    條款、信用卡消費明細表（以上均為影本)等件為證，被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸法律關係，請求判決如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
