【裁判字號】    97,親,11
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決                97年度親字第11號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○CHAN.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年5 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ0 00000000 號）非被告丙○○（男，馬來西亞籍，西元1965年
7 月8 日生，護照號碼：A0000000號）與原告乙○○（女，民國
58年6 月4日 生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國77年12月22日結婚
    ，婚後被告丙○○於78年間返回馬來西亞後，即行方不明，
    原告另與訴外人詹益瑜懷孕生下被告甲○○，惟依民法第
    1063條規定，被告甲○○被推定為被告丙○○之婚生子，然
    被告2 人間並無血緣關係，爰依民法第1063條第2 項、民法
    親屬編施行法第8 之1條 規定，請求判決如主文。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查：原告主張與被告郭玉俊於77年12月22日結婚，原告於
    92年2 月3 日即兩造婚姻存續中生下被告甲○○，業據原告
    提出戶籍謄本為證。又被告甲○○實係原告與訴外人詹益瑜
    所生之子，有國泰綜合醫院第27211號所作基因親子鑑定之
    診斷證明書在卷可憑，故堪認被告2 人間並無親子血緣關係
    存在之事實為真正。
五、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1 年內提出
    否認之訴；又夫妻已逾中華民國96年5 月4 日修正前之民法
    第1063條第2 項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得
    於修正施行後二年內提起之，修正前民法第1063條第2 項、
    民法親屬編施行法第8 之1 條定有明文。查被告甲○○之受
    胎期間，仍係在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，依同法
    第1063條第1 項之規定，推定被告甲○○為原告與被告丙○
    ○之婚生子；然依前述事證既足證明被告甲○○並非原告自
    被告丙○○受胎懷孕，準此，原告自知悉被告甲○○出生之
    日起，迄至原告於同年提起本件否認子女之訴為止雖逾修正
    前民法第1063條第2 項1 年之規定，然依民法親屬編施行法
    第8 之1 條規定，得於修正施行後2 年內提起之，今原告於
    96 年12 月19日提起本件否認子女之訴，自民法親屬編96年
    5 月23日修正施行後尚未滿2 年（見本件起訴狀上收狀日期
    戳），故原告提起本件否認子女之訴，自屬有據，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29     日
                      家事法庭  法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
