【裁判字號】    96,易,2150
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第2150號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度
偵字第九二六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、甲○○（另行判決）明知「贏
    」、「潮」等音樂及詞曲著作，業經各作詞、作曲之著作財
    產權人專屬授權予告訴人美華影音科技股份有限公司，未經
    告訴人之授權或同意，不得任意重製、公開播送或公開演出
    ；被告甲○○竟意圖出租，並基於概括犯意，未經告訴人之
    同意，先於民國九十四年六月十九日，將包含「贏」、「潮
    」等音樂著作之ＣＰＸ－九○○Ｖ金嗓伴唱機（序號000
    00000），以新臺幣（下同）四萬元販賣給被告丙○○
    之店長乙○○，再於九十五年間每月收費二千五百元為被告
    丙○○灌歌時，擅自重製「交代」、「寄望」、「點亮荒山
    」、「買醉的人」、「天涯朝暮」、「鴛鴦鎖匙」在上開金
    嗓伴唱機之硬碟內，被告丙○○則自九十四年六月十九日起
    ，擅自在所經營之臺北縣新店市○○路七號一樓「快樂頌卡
    拉ＯＫ店」，供不特定客人公開演出。嗣於九十五年十一月
    二十九日，為警持搜索票分別在該店搜索，扣得金嗓電腦伴
    唱機臺一台、點歌簿二本、點歌遙控器一個、電源線一條等
    物，因認被告丙○○涉犯違反著作權法第九十二條之擅自公
    開播送、公開演出罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告丙○○違反著作權法案件，公訴人認
    被告丙○○係涉犯違反著作權法第九十二條之擅自公開播送
    、公開演出罪，依著作權法第一百條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人業已具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀一份
    在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
