【裁判字號】    97,訴,2173
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2173號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月22日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬陸仟伍佰伍拾捌元，及其中新臺
幣陸拾伍萬伍仟貳佰玖拾伍元自民國九十七年一月十八日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年4月10日與原告成立信用卡使用
    契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債
    務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，依信用卡約定條款第10、11條，持卡人應於當期
    繳款截止日前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最
    低金額，逾期未繳者，應按年息19.71%計算之利息。詎被告
    至97年1月17日止，帳款尚餘新臺幣（下同）656,558元未按
    期繳付（含信用卡帳款655,295元），迭經催討無效。爰依
    信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主
    文第一項所示。
三、被告未到庭陳述，惟具狀辯稱：伊有還款意願，惟因父母罹
    癌，伊以以卡養卡方式支付醫藥費，終至無力負擔，於95年
    6月向原告申請債務協商方式償還，分180期，月繳27,793元
    ，利息按年息2%計算，近日因與丈夫離婚，須扶養2個就學
    中子女，已無力還款，於97年1月請求金管會申請債務協商
    ，與原告幾度協商，未獲回應，請求原告停止計息等語。並
    聲明：原告請求利息及違約金部分駁回，本金部分被告請求
    分期償還。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查
    詢、歷史帳單查詢等件影本為證，核屬相符，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。至被告雖請求原告停止
    計息等語，然為原告所不同意，至被告所稱行政院財政部台
    財融（一）字第0928011826號令第10條規定「逾期放款經轉
    催收款者，應停止計息。但仍應依契約規定繼續催理，並在
    催收款各分戶帳內利息欄註明應計息，或作備忘錄」，主張
    原告依法應停止計息云云，經查，上開規定為銀行為逾期放
    款催告款呆帳處理相關規定，依被告所提出之資料觀之，主
    要在就內部會計上呆帳之轉銷而為之規定，而原告請求被告
    給付本金及計算利息部分，係依兩造間之借款契約約定，則
    原告之請求自為其合法之權利，不因該內部呆帳之轉銷規定
    而有所影響，被告所為上開辯解洵無可取。
五、從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示之本息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
