【裁判字號】    97,重訴,446
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第446號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    己○○
              戊○○
被      告    喬勵興業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰零肆萬壹仟壹佰柒拾肆元，及如
附表一所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金貳拾肆萬肆仟貳佰肆拾陸元貳角肆分，
及如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾參萬玖仟貳佰肆拾捌元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰參拾肆萬元為被告供擔保後，
得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣貳佰肆拾柒萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信契約書授信共通條
    款第17條、第19條及保證書第11條約定，同意以本院為第一
    審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。被告未於言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、甲○○及丁○○於民國95年12
    月19日與原告訂立最高限額新臺幣3,400萬元之連帶保證契
    約，擔保被告喬勵興業有限公司（下稱喬勵公司）對原告現
    在及將來所負一切債務之清償。嗣被告喬勵公司邀同被告丙
    ○○、甲○○及丁○○為連帶保證人，於95年12月19日與原
    告簽訂授信契約書，約定於授信總額度新臺幣2,000萬元範
    圍內與原告授信往來願遵守契約書各項條款之約定。嗣被告
    喬勵公司就此在上開額度內，邀同被告丙○○、甲○○及丁
    ○○為連帶保證人，分別於91年6月27日向原告借款新臺幣
    765 萬元；於96年5月30日向原告借款新臺幣832,500元及新
    臺幣832,500元二筆，共計新臺幣9,315,000元，約定借款期
    間分別自91年6月27日起至109年6月13日止及自96年5月30日
    起至97年5月30日止。新臺幣765萬元部分借款本金自91年7
    月起按月平均攤還，利息自借款日起按原告新臺幣基本放款
    利率7.535%採機動計算，如原告新臺幣基本放款利率調整時
    ，自調整日起隨同調整計付，按月攤還，嗣被告喬勵公司於
    95年5月30日與原告簽訂增補契約，約定利息自95年5月27日
    起至109年6月13日止，按原告定儲利率指數加碼年息2.5%機
    動計算；新臺幣832,500元部分借款本金均屆期一次清償，
    利息按原告基準利率加碼年息0.5%採機動計算，如原告基準
    利率調整時隨同調整計付。遲延履行給付本金或利息時，自
    應償付日起，逾期6個月以內者，按上開利率10%，其逾期6
    個月以上者，超過部分按上開利率20%計付違約金，並約定
    如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，或經票據交換
    所通知拒絕往來者，債務視為全部到期。被告喬勵公司復委
    請原告開發遠期信用狀及墊付外幣款項，約定以各筆遠期信
    用狀押匯日或裝運日起算按申請書上列明之匯票期限計算各
    筆債務之清償日。到期應清償墊款本息，墊款利息自押匯日
    起算，並依押匯日原告掛牌之外幣貸（墊）利率，固定計息
    。被告喬勵公司未依約履行外幣債務時，應依原訂外幣貸（
    墊）款利率、遲延日原告新臺幣基準利率加年率2.5%與遲延
    日原告外幣貸（墊）款利率3者孰高為準，計付遲延利息（
    各筆遠期信用狀墊款請求時之利率如附表所示），逾期清償
    本息在6個月以內者，按上開利率之10%，超過6個月者，按
    上開利率之20%加計違約金，並約定如有任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者，或經票據交換所通知拒絕往來者，債
    務視為全部到期。被告喬勵公司分別於96年3月14日、96年4
    月16 日及96年5月7日依上開契約向原告提出開發遠期信用
    狀申請書，經原告分別開發180天、180及180天期遠期信用
    狀3筆，金額分別為美金129,540元、美金105,457元及美金
    62,347元，並經原告分別於96年3月20日、96年4月23日及96
    年5月16 日為其墊款。前開3筆借款到期日分別為96年9月14
    日、96年10月19日及96年11月12日。詎料被告喬勵公司於96
    年7月19 日因存款不足退票，經原告以存證信函催告被告，
    被告喬勵公司並於96年8月3日經票據交換所公告拒絕往來，
    上開借款依約視同全部到期，計尚欠如附表一編號1至3所示
    之新臺幣7,041,174元及如附表二編號1至3所示之美金244,2
    46.24元及利息及違約金等迄未給付。依約被告丙○○、甲
    ○○及丁○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一
    、二項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出授信契約書、
    保證書、借據、增補契約、授信動撥申請書兼借款憑證、開
    發遠期信用狀申請書、信用狀、結匯證實書、進口到單交易
    記錄單、匯票、存證信函、第一類票據信用資料查覆單、定
    儲利率指數變動明細表、基準利率變動明細表、即期外匯匯
    率表、外幣存放款利率表等件影本為證，核屬相符，被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依
    原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一、二項所示本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
