【裁判字號】    97,聲,1744
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1744號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四八號提存事件聲請人所提存之九十二年
度甲類第六期中央政府建設公債（登錄債券）一張，面額新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人中國信託商業銀行股份有限公司
    合併前之花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀
    ）與相對人甲○○間請求假扣押事件，聲請人前遵本院94年
    度裁全字第11087號民事裁定為擔保假扣押，曾提供92年度
    甲類第6期中央政府建設公債（登錄債券）1張，面額新臺幣
    10萬元為擔保，並以本院95年度存字第48號提存事件提存在
    案；茲因前開假扣押之強制執行，業經實行分配而告終結，
    嗣又經聲請人另案聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一
    定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明而未證明，而
    聲請人則於96年9月8日以合併方式概括承受花蓮企銀之資產
    負債及全部營業等語，業據聲請人提出本院94年度裁全字第
    11087號民事裁定書、提存書、本院民事庭96年5月10日北院
    錦民火96年度聲字第1860號函各1份（均影本）等件為證，
    暨本院依職權調閱94年度裁全字第11087號假扣押事件、95
    年度執全字第43號假扣押強制執行事件、95年度存字第48號
    提存事建、96年度聲字第1860號行使權利事件等卷宗屬實。
    是聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
