【裁判字號】    97,全聲,452
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定             97年度全聲字第452號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
兼上三人之
法定代理人  戊○○
上列當事人間假扣押事件，債務人即聲請人聲請命債權人即相對
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人請求之強制
    執行，聲請本院以97年度裁全字第1622號民事裁定准予假扣
    押後，迄未起訴，債務人即聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
