【裁判字號】    97,訴,2136
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2136號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  宇振大科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        樓
            甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
                        樓
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金陸萬零柒佰陸拾肆元、日幣肆佰壹拾玖
萬元，及如附表所示之利息暨違約金，並得按給付時原告銀行牌
告美金即期賣出匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，經核均
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限公司
    之清算，以董事為清算人，但公司法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限，公司法第25條、第322 條第1
    項分別定有明文。本件被告宇振大科技股份有限公司（以下
    稱宇振大公司）業經經濟部以民國96年7 月3 日經授中字第
    0963237614號函核准解散登記在案，而本院迄今未接獲該公
    司呈報清算人等情，有變更登記表、本院民事紀錄科查詢表
    在卷可稽，依上揭規定，自應以其全體董事即丁○○、戊○
    ○及甲○○為宇振大公司之法定代理人。
三、原告起訴主張：被告宇振大公司於94年11月14日邀被告丁○
    ○、甲○○為連帶保證人，向伊借款美金10萬元及日幣419
    萬元，並立有借據、進口遠期信用狀借款契約、連帶保證書
    及授信約定書，約明如未依約清償，借款視為全部到期，逾
    期清償在6 個月以內者按約定利率10％、超過6 個月部分按
    約定利率20％加付違約金。詎原告開狀墊款到期後，被告迄
    未償還本息，尚欠伊美金60,764元、日幣419 萬元。爰依消
    費借貸及連帶保證等法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文所示。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、進口遠期信用狀借款契
    約、連帶保證書授信動撥申請、授信契約書、開發信用狀申
    請書、單據到達處理記錄單等件影本為證，其主張核與上開
    證物相符。被告等經合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，故原告主張之事實，
    應可信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
