【裁判字號】    97,簡,2066
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2066號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5736號），本院受理後（案號：97年度簡字第1564號
），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判（案號：97
年度訴字第792 號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。汽（機）車過戶申請登記書上偽造之「
乙○○」簽名、印文各壹枚、未扣案偽造之「乙○○」印章壹枚
及扣案之車牌號碼FVQ- 407號重型機車行車執照壹份均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○於民國96年12月16日中、下旬某日時，在臺
    北市信義區○○○路○ 段236巷57弄8號工地前，拾獲乙○○
    所遺失之國民身分證1枚（為乙○○於96年12月16日上午8時
    許在上址遺失），竟意圖為自己不法之所有，將上開國民身
    分證拾得後予以侵占入己。嗣甲○欲購買機車代步，惟其因
    未繳納交通罰鍰致無從以其名義辦理車輛過戶事宜，乃於其
    拾得乙○○國民身分證後至96年12月25日辦理機車過戶登記
    前某日，前往臺北縣板橋市○○路某機車行，向該行姓名年
    籍不詳已成年之負責人購買車號FVQ- 407號重型機車，並交
    付乙○○之國民身分證給該不知情之機車行負責人，授權由
    該負責人辦理過戶事宜，而利用該負責人盜刻乙○○之印章
    1 枚，並於汽（機）車過戶申請登記書之私文書上「新車主
    名稱」欄內蓋用上開盜刻之乙○○（產生「乙○○」印文1
    枚）及偽造乙○○之簽名1 枚，表示欲申請機車過戶之意，
    再持向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站辦理上開機
    車過戶登記至「乙○○」名下之事宜，使不知情之公務員將
    新車主為「乙○○」等車主資料之不實事項，登載於職務上
    所掌之車籍資料公文書內，並發給行車執照1 枚，足以生損
    害於監理機關對於車籍管理之正確性及乙○○。嗣經警於97
    年2 月27日凌晨零時許，在臺北市萬華區○○○路與環河南
    路口執行酒駕臨檢勤務，因甲○另案通緝中而予以逮捕，並
    在甲○皮夾內扣得乙○○前開遺失之國民身分證及車號FVQ-
    407號重型機車行車執照各1枚，而循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○於本院行準備程序時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時及本院訊問時之陳述。
  (三)贓物認領保管單（乙○○國民身分證）、乙○○國民身分證
    影本。
  (四)車號FVQ- 407號重型機車行車執照影本、車籍查詢-基本資
    料詳細畫面列印本。
  (五)查扣物品及機車照片。
  (六)交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站97年3月31日北監
    板一字第0970001148號函及所附汽（機）車過戶申請登記書
    、原車主身份證明書。
三、按汽（機）車過戶申請登記書係表示汽（機）車之原車主與
    新車主，就該申請登記書所載汽（機）車為所有權移轉之合
    意，請求監理機關為過戶登記之意思表示，性質上屬於私文
    書。至於汽（機）車過戶登記程序中，監理機關對於相關事
    項固需進行審核，然對於買賣雙方有無交易之真意，是否利
    用他人名義購車等節，則無從探查，僅能依申請內容逕為登
    記。是核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪，第216
    條、第210條行使偽造私文書罪及第214條使公務員登載不實
    等罪。被告利用不知情之機車行負責人盜刻乙○○印章及以
    乙○○之名義填寫上開文件而偽造私文書，進而持以行使，
    均為間接正犯。被告利用機車行負責人於汽（機）車過戶申
    請登記書上，偽造乙○○署押、印文之行為，為該次偽造私
    文書之部分行為，偽造印章係偽造印文之前行為，而偽造私
    文書之低度行為，又為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告以一行為行使偽造私文書及使公務員登載
    不實罪，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條從一重論以行使偽造私文書罪，另與侵占遺失物罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。檢察官認被告所販
    侵占遺失物、行使偽造私文書與使公務員登載不實罪3 罪，
    應分論併罰，就行使偽造私文書與使公務員登載不實罪2 罪
    之罪數關係部分，所執見解尚有未洽。又起訴（聲請簡易判
    決處刑）檢察官固認被告除使公務員將不實事項登載於職務
    上所掌之公文書即行車執照外，並據以行使，而認被告尚涉
    有行使使公務員登載不實文書罪云云，惟聲請簡易判決處刑
    書就此部分，並未具體記載被告有何行使之事實，公訴檢察
    官乃當庭減縮此部分之犯罪事實及法條，本院自當以此公訴
    範圍而為審理，併此敘明。
四、偽造之「乙○○」印章1枚固未扣案，惟並無證據證明已經
    滅失，故上開印章與汽（機）車過戶申請登記書上偽造之「
    乙○○」印文及簽名各1 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第219條規定宣告沒收。另「乙○○」名義之車號FVQ-407
    號重型機車行車執照1 份，係被告所有因犯罪所得之物，應
    依同法第38條第1項第3款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第1項，刑法第337條、第214條、第216條、第210條
    、第55條、第41條第1項前段、第42條第3 項前段、第219條
    、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄法條：刑法第337條、第214條、第216條、第210條。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
