【裁判字號】    97,簡附民,43
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    因妨害家庭案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國九十七年度簡字第二００四號妨害家庭案件，經
原告提起附帶民訴案件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，未據被告作何聲明或陳述，
              亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、本件原告甲○○主張被告乙○○涉犯妨害家庭罪嫌，而提起
    附帶民事訴訟，於民國九十七年五月二十日繫屬於本院，有
    刑事附帶民事訴訟起訴狀及其上本院收狀戳章可憑。惟查，
    本件被告被訴妨害家庭之刑事案件，雖經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於九十七年四月二十二日以九十七年度偵字第
    八一二二號聲請簡易判決處刑書向本院聲請簡易判決處刑，
    惟迄九十七年五月二十一日始繫屬於本院，此經本院核閱該
    刑事案件卷宗無誤，是原告提起附帶民事訴訟之際，被告既
    尚無刑事案件繫屬本院，依照上揭說明，原告自無從於刑事
    訴訟程序中附帶提起民事訴訟，其提起本件刑事附帶民事訴
    訟顯不合法，且屬無從補正，應予駁回；其假執行之聲請，
    亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
