【裁判字號】    97,重國,2
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度重國字第2號
原      告  甲○○
被      告  行政院新聞局
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被告法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟。又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，
以裁定命其續行訴訟。此觀民事訴訟法第170條、第178條規定自
明。查本件訴訟，被告之法定代理人已於民國97年5月20日由乙
○○變更為丙○○，有被告網路簡介可稽，揆諸前揭說明，自應
由丙○○為被告法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。爰裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
