【裁判字號】    97,司,315
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第315號
聲  請  人  張嘉玲
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又公司之清算，
    以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限；而不能依公司法第79條規定定
    其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第24條、第113條、第79條、第81條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高力達國際企業有限公司（下稱高力達
    公司）於民國（下同）96年7月9日經台北市政府廢止登記，
    依公司法第24條、第26條之1之規定而有清算之必要。惟大
    股東陳貞安因觸犯銀行法規定已潛逃出境而遭通緝，高力達
    公司已無法依公司法第79條之規定選派清算人。而聲請人張
    嘉玲為該公司唯一董事，為利害關係人，為此提出本件聲請
    等語。並提出台北市政府函、公司登記資料查詢、臺灣臺中
    地方法院通緝稿（均影本）等件為證。
三、惟查，有限公司依公司法第113條準用同法第79條之規定，
    清算時原則以全體股東為清算人，然依同法條但書規定，如
    章程另有規定，或經股東會決議選任清算人者，不在此限。
    而依聲請人所提高力達公司變更登記表所示，高力達公司除
    股東陳貞安外，尚有聲請人及其他股東15人，且渠等出資額
    已達新台幣（下同）400萬元，亦已超過該公司資本總額500
    萬元之2/3，尚非不得以決議方式選派清算人。是高力達公
    司並無不能依民法第79條選任清算人之情。從而，本件聲請
    核與首開規定不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
