【裁判字號】    96,重訴,944
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第944號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃秀禎律師
複代理人    楊宗翰律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
特別代理人  丙○○
上列聲請人聲請侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
選任被告戊○○之母親丙○○為被告戊○○之特別代理人。
    理  由
一、原告主張被告戊○○於另案刑事訴訟即台灣宜蘭地方法院九
    十六年度訴字第一七七號審理程序進行中，經該院囑託行政
    院退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院就被告精神狀況進
    行鑑定，經鑑定結果，被告戊○○目前行為及情緒障礙明顯
    ，應無接受司法審判之能力，是本案訴訟依據民事訴訟法第
    一百七十條之規定即當然停止，為保障原告權益及避免本案
    訴訟延宕，爰依據民事訴訟法第五十一條第一項之規定，聲
    請為被告戊○○選任特別代理人，又依據上開醫院所出具之
    鑑定書所示，被告戊○○係由其母親陪同前往接受鑑定，爰
    同時聲請選任其母親丙○○為其特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第一項有明文規定。查被告戊○○經上開醫療機構鑑定結果
    ，精神狀態應已達於心神喪失之程度，此有原告所提出之精
    神狀況鑑定書一份在卷可稽，則被告戊○○既已事實上處於
    心神喪失狀態，且因未受禁治產宣告故並無法定代理人，是
    原告聲請為被告戊○○選任特別代理人，經核應屬有據，同
    時，本院審酌被告已離婚，現由其母親丙○○照顧等一切情
    狀（見上開鑑定書第五項「個人生活史及病史」之記載），
    選任被告戊○○之母親丙○○為其特別代理人。
二、依民事訴訟法第五十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五   月  二十九   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國  九十七  年    五   月  二十九   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
