【裁判字號】    97,促,16493
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第16493號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
相  對  人
即債務人    周宗隆
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾萬壹仟陸佰玖拾壹元，及
    其中新台幣貳拾玖萬玖仟零貳拾元，自民國九十七年二月十
    三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人周宗隆於民國九十年五月十一日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：（一）本金債權：新台幣貳拾玖萬玖仟零貳拾元整。
    （二）上期未收利息：新台幣壹拾玖元整。（三）利息計算
    ：（１）給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債
    權自民國九十七年一月九日起至民國九十七年二月十二日止
    ，按年利率百分之九點二五計算利息，合計新台幣貳仟陸佰
    伍拾貳元整。（２）給付遲延後之利息計算期間及利率：就
    前述本金債權自民國九十七年二月十三日至清償日止，按年
    利率百分之二十計算之利息。（四）帳務管理費用：新台幣
    零元整。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年二月
    十二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置
    之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之
    規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        民事庭  法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
