【裁判字號】    95,訴,1353
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1353號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡明熙律師
選任辯護人  陳世杰律師
具  保  人  甲○○
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、經查，本件被告乙○○因違反組織犯罪條例案件，前經本院
    於民國九十五年八月二十八日指定保證金新臺幣（下同）四
    十萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放。茲因該
    被告於本院審理中，經本院依法就其陳明之住居所（含戶籍
    址）傳喚、拘提均未到庭，此有本院送達證書、拘票暨拘提
    報告書、臺灣臺北地方法院收受訴訟案款（繳納保證金通知
    單）及收據、被告乙○○之法務部戶役政連結作業系統資料
    、台灣高等法院在監在押全國紀錄表等資料在卷可查；嗣經
    本院通知具保人甲○○協同被告於九十六年十二月十一日下
    午二時三十分許前來本院出庭應訊，惟具保人甲○○仍未帶
    同被告到案應訊，此亦有本院送達證書及當日審理筆錄一份
    附卷可參，是依卷內證據資料顯示，可認被告乙○○已經逃
    匿，核諸上開規定，爰依法將具保人甲○○繳納之上開保證
    金均沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  高偉文
                                  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
