【裁判字號】    96,拍,1394
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度拍字第1394號
聲  請  人  張沐芝律師即國產汽車股份有限公司破產管理人
聲  請  人  陳正三會計師即國產汽車股份有限公司破產管理人
相  對  人  吳玲華律師即張朝翔、張朝喨之破產管理人
相  對  人  陳建中律師即張朝翔、張朝喨之破產管理人
相  對  人  陳培仁律師即張秀政之破產管理人
相  對  人  陳淑貞律師即張秀青、張益周之破產管理人
相  對  人  甲○○
訴訟代理人  吳啟芳
複訴訟代理人張華民
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由聲請人負擔。
    理  由
 一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
     拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
     定有明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額
     抵押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人張朝喨為擔保對聲請人所負之債務，分別邀相對人張
    朝翔、張秀政、張秀青、張益周將其所有如附表所示之不動
    產，為擔保相對人張朝喨對聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負一切債務之清償，分別設定5筆抵押
    權如下：(1)本金最高限額抵押權新臺幣（下同）2,200,000,
    00 0元，存續期間自民國（下同）87年7月1日起至93年6月
    30日止。(2)本金最高限額抵押權9,000,000,000 元，存續期
    間自87年7月1日起至93年6月30日止。(3)本金最高限額抵押
    權3,800,000,000元，存續期間自87年9月20日起至95年9月
    19日止。(4)本金最高限額抵押權930,000,000元，存續期間
    自87年7月1日起至93年6月30日止。(5)本金最高限額抵押權
    1,150,000,000元，存續期間自87年7月1日起至93年6月30日
    止。前開5筆抵押權皆經登記在案。
  (二)嗣相對人張朝翔、張朝喨自87年7月起陸續向聲請人借貸款
    項，並分別交付以其本人為發票人，付款人分別為第一銀行
    、彰化銀行解金額不等之支票16張，金額各為2,165,892,
    480元、1,542,827,520元，用以清償債款。並於88年2月5日
    共同書立切結書表示對所積欠之款項，同意提供擔保品設定
    與聲請人，故系爭抵押權所擔保之範圍包括張朝翔對聲請人
    所負前開債務不份無疑。又張朝喨另向聲請人借款7,749,
    815,054元，並提供由第三人公司所簽發客票共110 張座為
    借款擔保，且書立切結書表示對所積欠之款項，同意提供擔
    保品設定與聲請人，張朝喨於切結書表示共積欠金額7,294,
    815,054元，惟實際積欠金額7,749,815,054元。惟前開由相
    對人張朝翔、張朝喨或第三人公司所簽發之票據均未兌現，
    共計欠聲請人本金11,458,535,054元。
 (三) 張建安為張朝翔、張朝喨之父親，前開三人於87年10月間，
    利用張朝翔擔任國產汽車股份有限公司負責人之機會，以聲
    請人名義違法買受HILTON WAIKOLOA VILLAGE ，以及DOUBLE
    TREEALANA WAIKIKI HOTEL二家飯店之控股公司TOP CAY
    INVESTMENTS LTD.。嗣該買賣契約經聲請人撤銷後，張建安
    即將聲請人已給付之3,850,000,000元返還之。而張建安除
    簽發支票19張交付與聲請人外，且書立切結書表示對聲請人
    負有前開債務，惟前開票據均未兌現。張建安簽發支票金額
    共計3,870,362,600元，惟聲請人已支付買賣價金3,850,000
    ,000 元，故張建安應返還本金3,850,000,000元。又張朝翔
    、張朝喨、張建安三人明知上開股權買賣並不合法，惟卻仍
    為之，惟自應對聲請人負連帶清償責任。故前開債務亦屬系
    爭抵押權所擔保之範圍。
 (四) 損害賠償：
  1.張朝翔於87年間擔任禾豐企業集團執行長暨禾豐企業集團內
    之國產公司負責人；張朝喨於87年間擔任禾豐企業集團副執
    行長暨禾豐企業集團內其他公司之負責人。查磊鉅實業股份
    有限公司（下稱磊鉅公司）為禾豐企業集團之一，於87年11
    月間，財務已發生嚴重困難，於11月2日、3日、4日，發生
    違約交割數額達324,913,031元，是該公司當時根本無力支
    應對內或對外應付之款項。而張朝翔、張朝喨二人明知磊鉅
    公司已無資力，卻於87年11月4日主導磊鉅公司開立發票日
    為87年11月15日，面額90,607,000之支票向聲請人買受其所
    有之吉野家公司普通股股權3,624,280股；嗣則以磊鉅公司
    資金週轉困難為由，由聲請人同意延展票期至87年12月30日
    ，再由聲請人以評估出售該項股權款項收回可能性極低為由
    ，於87年11月30日經會計師核閱之財務報告中全數提列為呆
    帳損失，而磊鉅公司開立支票亦未兌現，且該公司於89年間
    經鈞院88年破字第35號民事裁定宣告破產。按張朝翔、張朝
    喨明知磊鉅公司已無資力，卻主導磊鉅公司向聲請人買受吉
    野家公司普通股股權，造成聲請人損失吉野家公司普通股股
    權3,624,280股，換算為金錢為90,607,000元。渠等自應對
    聲請人負連帶清償責任。故前開債務亦屬系爭抵押權所擔保
    之範圍。
  2.次查張朝翔等挪用聲請人資金及爆發股票違約交割事件致與
    聲請人往來支金融機構緊縮信用、凍結對聲請人之營運資金
    ，使聲請人營運資金更加不足、營業額下挫，終於88年11月
    17日因資金不足全面跳票、88年12月10日遭票據交換所公告
    為拒絕往來戶，並經證券交換所公告於89年11月23日起終止
    上市。按張朝翔、張朝喨挪用聲請人資金、炒作股票之行為
    ，與聲請人資金不足、營業額下挫、遭票據交換所公告為拒
    絕往來戶，遭證券交換所公告終止上市間，具有相當因果關
    係。故渠等自應對聲請人負連帶清償責任。而聲請人所受損
    害金額，按聲請人資產被掏空前，於正常營運下之營業平均
    月毛利約為70,205,000元。而渠等掏空聲請人資產、炒作股
    票之行為於87年11月間爆發後，聲請人營運大受打擊，平均
    月毛利驟降為3,832,000元。是聲請人所受之營業上損失即
    毛利差額部份，又依據聲請人聲請重整時，檢查人所提重整
    檢查報告，預估至少5年以上時間始能回復昔日榮景，是以
    5年計算，聲請人所受損害為2,621,734,000元。
  3.綜上，聲請人對債務人張朝喨共計17,975,876,054元之債權
    ，並均為系爭抵押權所擔保之範圍。
 (五) 按張朝翔、張朝喨簽發用以清償債務之支票陸續跳票，用以
    作為款擔保之票據亦未兌現，至89年6月間更經鈞院民事裁
    定宣告破產。張建安簽發用以清償債務之支票陸續跳票，至
    89年12月間更經鈞院民事裁定宣告破產。磊鉅公司簽發用以
    支付股權買賣價金之票據亦未兌現，且該公司於89年間經鈞
    院88年破字第35號民事裁定宣告破產。按附期限之破產債權
    未到期者，於破產宣告時視為已到期，破產法第100條定有
    明文。查聲請人對張朝喨其餘未屆清償期之債權，於其受破
    產宣告時視為已到期，則聲請人對張朝喨之債權均已屆清償
    期，而未受清償，聲請人爰依民法第873條、破產法第100條
    、非訟事件法第72條，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人就其上開主張，固提出本院89年度整字第1號
    、88年破字第60號民事裁定、94年度執字第7號民事裁定、
    民事執行處證明書各1份、支票16紙、切結書1紙、支票110
    紙及票據存根暨傳票1份、切結書1紙、支票19紙、切結書1
    紙、支票1紙、損害賠償計算附表各1份為證，然為相對人所
    不承認，此外，聲請人亦未能提出相當事證，足以證明上開
    債權為上開抵押權所擔保之最高限額債權，是聲請人聲請拍
    賣上開抵押物，尚非有據，不能准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5  月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
