【裁判字號】    97,聲,1710
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1710號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年存字第四七六八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬參仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院82年度全字第3635號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣（下同）7萬3000元為擔保金，並以台灣台北地方
    法院82度存字第4768號提存事件提存在案；茲因聲請人業已
    撤回假扣押執行程序，並具狀向本院聲請催告相對人行使權
    利，經本院以97年度聲字第291號函訂21日之期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定等為證，並經本院依職權調閱本院97年度聲字第291
    號卷宗審核屬實，則揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5    月    29   日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    29   日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
