【裁判字號】    97,訴,3066
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3066號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
     主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬仟貳佰肆拾元，及
自民國九十六年一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之二
．九二計算之利息，並自民國九十六年二月十九日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，且如對其財產執行
無效果者，由被告甲○○給付之。
被告乙○○及甲○○應連帶給付原告新臺幣肆拾捌萬伍仟壹佰捌
拾玖元，及自民國九十六年一月十九日起至清償日止，按週年利
率百分之六．五六計算之利息，並自民國九十六年二月十九日起
至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告乙○○及甲○○應連帶給付原告新臺幣肆拾伍萬伍佰壹拾玖
元，及自民國九十六年二月十九日起至清償日止，按週年利率百
分之五．四計算之利息，並自民國九十六年三月十九日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告乙○○負擔百分之七十三，餘由被告乙○○及甲
○○連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第13條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：原告原名台北商業銀行股份有限公司，於民
    國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名
    為永豐商業銀行股份有限公司。被告乙○○於94年11月18日
    邀同被告甲○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同） 150
    萬元，並於94年11月18日邀同被告甲○○為連帶保證人，向
    原告借款50萬元及47,200元，借款期限均自94年11月18日起
    至 114年11月18日止，約定每月18日為繳息日，利息採機動
    計息，現分別按週年利率2.92%、6.56%及5.4%計算之利息，
    並約定被告如未按期償還本金或繳納利息時，逾期在 6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20
    % 計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告乙○○就
    上開三筆借款，分別自96年 1月18日、96年1月18日及96年2
    月18日起即未依約清償，尚有本金1,433,240元、485,189元
    及45,519元迄未清償，依兩造所簽訂之約定書第5條第1項第
    1 款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告
    爰依消費借貸、保證及連帶保證之法律關係，提起本訴等情
    。並於本院聲明：如主文第一項、第二項及第三項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、歷
    史往來明細查詢、放款往來明細查詢一覽表、歷史利率查詢
    、保證書等影本各一件為證，核屬相符，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸、保證及連帶保證之法律關係
    ，請求被告乙○○給付 1,433,240元，暨如主文第一項所示
    之利息、違約金，與請求被告乙○○及甲○○連帶給付485,
    189 元及45,519元，暨如主文第二項及第三項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
