【裁判字號】    97,聲,1393
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1393號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
上列聲請人與相對人錢龍旅行社有限公司等3人間請求返還提存
物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報錢龍旅行社有限公司是否進行清算？其清算人為何人？
    並提出釋明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
