【裁判字號】    97,聲,1238
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1238號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡宏明律師
上列被告因偽造文書等案件（本院97年度訴字第248號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、經查聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問
    後，認所涉詐欺案件犯罪嫌疑重大，且有反覆實施同一犯罪
    之虞，與刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定之情形相符
    ，且有羈押必要，而於民國97年2月15日裁定羈押在案，且
    因其羈押期間將屆滿，而羈押原因尚未消滅，本院再於97年
    4月28日裁定，自97年5月15日起延長羈押期間2月。茲聲請
    人以欲與被害人和解籌錢為由，聲請准予具保停押。惟聲請
    人為本案詐欺集團出面行使詐騙行為及取錢之主要共犯，自
    有事實足認其有實施同一犯罪之虞，被告羈押之原因尚未消
    滅，聲請人所聲請具保停押之理由，並不能消滅羈押之原因
    ，復無刑事訴訟法第114條之情形，本件聲請於法不合，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
