【裁判字號】    97,拍,210
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第210號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳聯一
代  理  人  乙○○
相  對  人  台灣日光燈股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年9月10日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）7億2000萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    91年9月10日起至121年9月9日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案，且於96年5月28日將部分
    土地移轉予相對人甲○○。嗣相對人分別於91年8月9日、92
    年9月23日、93年9月22日、94年9月19日及95年9月22日向聲
    請人借款，並約定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還。詎相對人未按期僅繳款，餘款迄
    未清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地暨建物登記謄本及借據（以上皆影本）等件為
    證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年2月21
    日通知相對人於本通知送達之翌日5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於97年2月25
    、26日送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄
    今仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
