【裁判字號】    97,聲,1211
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1211號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○所涉妨害公務案
    件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）三萬元，繳納現金
    後，予以停止之被告之羈押。茲該被告逃匿，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查：
  (一)被告乙○○所涉妨害公務案件，經檢察官指定保證金額三萬
    元，由具保人繳納後，將被告釋放。該案嗣經本院於民國九
    十六年九月二十四日以九十六年度易字第一九六八號判處罪
    刑確定，此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據及本
    院刑事判決附卷可稽。
  (二)該被告經檢察官就其住、居所傳、拘無著等情，有臺灣臺北
    地方法院檢察署刑事執行案件進行單、該署送達證書、該署
    九十六年十一月十六日甲○盛離九六執六九四三字第二五八
    三八、二五八四二、二五八四三號函、該署檢察官拘票、臺
    北市政府警察局大安分局九十七年五月一日北市警安分刑字
    第０九七三一二三九四００號函、臺北市政府警察局中山分
    局九十七年四月二十三日北市警中分刑字第０九七三一四五
    六八００號、第０九七三一四五六九００號函附司法警察報
    告書在卷可稽。又臺灣臺北地方法院檢察署另函通知具保人
    帶同被告到案接受執行，否則將沒入具保人所繳納保證金三
    萬元等情，亦有該署九十七年一月二十八日、九十七年二月
    二十六日、九十七年三月十七日甲○盛離九六執字第六九四
    三號通知、該署送達證書附卷可憑，惟被告未到案接受執行
    ，綜上，自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
