【裁判字號】    96,聲,4694
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4694號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一一六提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者；
    二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；三、訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。民事訴訟法第一百零四條第一項有明文規定，
    又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第一百零六條所明定。又按假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，
    得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第十八條第三項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十五年度裁全字第一五三三三九號民事裁定
    ，以新台幣（下同）二十四萬元為擔保金，得對相對人之財
    產在新台幣七十二萬元之範圍內得為假扣押，並以本院九十
    五年度存字第六一一六號提存事件提存在案。現因相對人丙
    ○○、丁○○已出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，相對人乙○○部分，聲請
    人於執行程序實施前對其撤回執行之聲請，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、經查，聲請人就其上開聲請，已提出本院九十五年度存字第
    六一一六號提存書、相對人丙○○、丁○○同意書及印鑑證
    明、相對人乙○○部分未具狀聲請假扣押執行之證明書各一
    件為證，核與本院依職權調閱本院九十五年度存字第六一一
    六號、九十五年度裁全字第一五三三九號假扣押裁定等卷宗
    審核相符，參照首開說明，就相對人丙○○、丁○○部分，
    經核與上開民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項
    第二款之規定，應屬相符，就相對人乙○○部分，聲請人既
    然執行程序實施前對其撤回執行之聲請，依據提存法第十八
    條第三項之規定，原無庸本院裁定准予發還之，然相對人均
    為受上開提存事件之供擔保利益人，本院無從為一部准許一
    部駁回之裁定，是本院審酌就相對人乙○○部分，聲請人所
    提存之上開擔保金本得請求返還，爰一併准許之並裁定如主
    文所示。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                  民事第四庭    法  官    匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
