【裁判字號】    96,訴,9183
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9183號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  六統貿易有限公司
                        之3
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年12月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被  告  丁○○  住桃園縣大漢鎮○
○路23巷16號」、「被  告  甲○○  住桃園縣大漢鎮○○路
370 號6樓」記載，應更正為「被告  丁○○  住桃園縣大溪鎮
○○路23巷16號」、「被  告  甲○○  住桃園縣大溪鎮○○路
370號6樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29   日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    29   日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
