【裁判字號】    97,訴,2943
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2943號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林國椿
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月15日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾參萬玖仟貳佰捌拾柒元，及自民
國九十六年十二月七日起至清償日止，按週年利率百分之三點○
四五計算之利息，並自民國九十六年十二月七日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國90年1月18日向原告借款新臺幣（下同）300萬元，約
    定借款期間自90年1月18日起至110年1月18日止，共分240期
    ，每期一個月。約定利息依臺灣郵政股份有限公司之二年期
    定期儲金機動利率加一個百分點計算機動調整減政府補貼利
    率按月計付，嗣後隨臺灣郵政股份有限公司二年期定期儲金
    機動利率或政府補貼利率變動而調整（違逾時為3.045%），
    自第1期至第36期按期付息，第37期起，按月平均攤還本息
    ，經原告處分擔保品清償剩餘貸款金額者，則自違約欠繳日
    至清償日止，按約定貸款利率全額計付利息，遲延還本或付
    息時，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債
    務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告
    乙○○未繳納本息，迭經催討無效，依約視同全部到期，經
    原告強制執行拍賣抵押物求償後，並已於96年12月6日強制
    執行分配完畢，不足額共639,287元，及自96年12月7日起按
    年息3.045%計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告甲○
    ○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信約
    定書、增補條款契約書、臺灣郵政股份有限公司二年期定期
    儲金機動利率查詢表、臺灣土林地方法院民事執行處97年1
    月10日士院鎮96執祥字第13945號通知暨強制執行金額計算
    書分配表等件影本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付639,287元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
