【裁判字號】    96,訴,8237
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8237號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  羽順纖維有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年11月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄二中關於「被告羽順纖維有限公司（下
稱羽順公司）於民國95年12月28日邀同被告甲○○為連帶保證人
，向原告借款新臺幣（下同）98萬元... 」記載，應更正為「被
告羽順纖維有限公司（下稱羽順公司）於民國95年12月28日邀同
被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200萬元
，目前尚欠餘額98萬元...」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29   日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    29   日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
