【裁判字號】    97,訴,3131
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3131號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟柒佰陸拾玖元，及其中新臺
幣伍拾貳萬零伍佰柒拾元自民國九十七年四月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於信用卡約定條款第26條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：原台灣第一信託投資股份有限公司於民國87
    年7月20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，復於91年6月
    3 日變更為國泰商業銀行股份有限公司（以下簡稱國泰銀行
    ），嗣國泰銀行與世華聯合商業銀行股份有限公司（以下簡
    稱世華銀行）合併，由世華銀行為存續公司，而世華銀行於
    92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司即原告
    ，國泰銀行之權利義務，則由原告依公司法第75條規定概括
    承受。被告丁○○於90年9月7日、91年 6月25日及91年7月5
    日與原告簽訂信用卡使用契約，並邀同被告乙○○辦理附卡
    ，約定被告使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，
    且正卡持卡人或附卡持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款
    互負連帶清償責任，並約定被告領用系爭信用卡後，即得於
    各特約商店記帳消費，且被告應於當期繳款截止日前向原告
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，被告逾期
    清償時，除喪失期限利益外，並按週年利率 19.7%加計利息
    。詎被告至97年 4月23日止，尚有信用卡款新臺幣（下同）
    520,573元及利息26,196元，共546,769元，屢經催討，迄未
    清償。原告爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出財政部函、股份有
    限公司變更登記表、約定條款、信用卡消費帳款債權明細表
    、歷史帳單總彙查詢等影本各一件、信用卡申請書影本三件
    為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信
    用卡使用契約之法律關係，請求被告給付 546,769元及如主
    文第一項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
