【裁判字號】    97,易,518
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第518號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    案在臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案自製吸食器壹組沒收。
    事  實
甲○○前於民國96年間，因施用第二級毒品案件，經依臺灣桃園
地方法院96年度毒聲字第655號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
認無繼續施用毒品之傾向，於96年7月27日執行完畢釋放，並經
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒聲字第2728號為不起
訴處分。復於96年12月24日上午9時50分許，在臺北市○○區○
○街46號3樓上班處所，以將第二級毒品安非他命置於自製吸食
器中燒烤之方式，施用安非他命1次。嗣經警於同日上午10時許
，在上址查獲，並扣得其所有供施用安非他命所用之自製吸食器
1組。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，且被告於警詢後
    所採之尿液經以氣相層析質譜儀 (GC/MS)確認檢驗結果，確
    呈安非他命之陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司97年1月4日濫用藥物檢驗報告在卷可稽；並有自製吸食
    器1組扣案可資佐證，足認被告自白與事實相符，犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、被告前於96年間，施用第二級毒品案件，經依臺灣桃園地方
    法院96年度毒聲字第655號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於96年7月27日執行完畢釋放，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒聲字第2728
    號為不起訴處分乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。是被告於施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    於5年內再犯本案施用毒品，檢察官逕行起訴，即無不合。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，經施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。另被告前於92年間，因違反部屬
    職責之軍法案件，經國防部高等軍事法院以92年度法仁判字
    第119號判決判處有期徒刑1年4月確定，甫於93年11月2日縮
    刑期滿執行完畢，有上開前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有施
    用毒品前科，已如上述，猶不知悛悔，惟施用毒品係戕害自
    身健康，且犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案自製吸食器1組，係供施用安非他命之
    用，且屬被告所有，業據其供承在卷，併依刑法第38條第1
    項第2款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
