【裁判字號】    97,聲,1256
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1256號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字
第160號；96年度戒毒偵字第122號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒捌伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署法警於民國95年5月3日21時30分許
    ，在本署執行臺北市政府警察局中正第一分局解送被告甲○
    ○至本署之搜身勤務時，查獲被告持有第二級毒品甲基安非
    他命1 包（淨重0.0939公克，驗餘淨重0.0785公克），此有
    憲兵司令部刑事鑑識中心95年6月20日鑑驗通知書1紙在卷可
    稽，是扣案之甲基安非他命係違禁物，爰依刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按被
    告行為時之刑法第38條第1 項第1 款、第2 項分別規定：「
    左列之物沒收之：一違禁物」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯人與否，沒收之。」同法第40條則規定：「沒收，於裁
    判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」惟94年2月2日
    修正公布、95年7月1日施行之刑法第38條第1項第1款、第2
    項、同法第40條第1項、第2項則分別規定：「下列之物沒收
    之：一違禁物」、「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之」、「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併
    宣告之」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其
    中除部分用語略有修正外（如「左列」修正為「下列」、「
    犯人」修正為「犯罪行為人」），僅新增「專科沒收之物」
    亦得聲請法院單獨宣告沒收。至違禁物依修正前刑法第40條
    但書之規定，本即可由法院依聲請逕以裁定宣告沒收，則修
    正前及現行刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同
    ，且違禁物之沒收，具有保安社會性質，自應適用裁判時之
    法律即修正後之刑法規定（最高法院73年度臺上字第6840號
    判決意旨可資參照），合先敘明。
三、經查，被告於94年間因連續施用第二級毒品，經檢察官聲請
    本院裁定准予送勒戒處所觀察、勒戒（94年度毒聲字第1018
    號），嗣因被告逃亡未到案執行而經檢方通緝，而為警於95
    年5月3日19時30分許在臺北市○○路39號前緝獲，並解送至
    臺灣臺北地方法院檢察署歸案，於同日21時30分許為該署值
    勤法警在被告身上搜獲第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重
    0.0939公克，驗餘淨重0.0785公克）。被告於該日經檢察官
    訊問後送觀察、勒戒執行，因認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院裁定送強制戒治（95年度毒聲字第475 號），嗣因戒治
    成效良好，認無繼續戒治之必要而予以釋放出所，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於96年5 月14日以96年度戒毒偵
    字第122 號為不起訴處分確定；而上開被告經法警所扣得之
    第二級毒品甲基安非他命部分，經被告自承其於95年5月2日
    有施用第二級毒品甲基安非他命等語，惟因被告前已因施用
    第二級毒品案件經本院裁定送觀察、勒戒，嗣並經裁定送強
    制戒治，而經檢察官認定該次（95年5月2日）施用第二級毒
    品之犯行已為前開觀察勒戒及強制戒治效力所及，無另行觀
    察勒戒、強制戒治之必要，而簽分至95年度毒偵緝字第148
    號案件一併處理等情，業經本院查核相關案卷無訛，是檢察
    官聲請單獨宣告沒收，核屬有據（鑑驗耗損之第二級毒品甲
    基安非他命0.0154公克，因已鑑析用罄而滅失，毋庸再予宣
    告沒收銷燬），爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
