【裁判字號】    97,聲,1883
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1883號
聲  請  人  廣見堂建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十七年度存字第一六七一號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣肆佰捌拾萬元之永豐銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2429號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣483萬元之現金並以97年度
    存字第1671號提存事件提存在案。茲以該現金亟需他用，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
