【裁判字號】    97,訴,3521
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3521號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
                            樓.
    被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納原聲請支付命令之費用，經本院於民國
    97年5月13日裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於97年5
    月14日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      民事第四庭法  官劉坤典
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                          法院書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
