【裁判字號】    97,訴,2570
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2570號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬捌仟零伍拾伍元，及自民國
九十四年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之二點九二計
算之利息，暨自民國九十四年十一月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
其超過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟肆佰貳拾壹元，及自民國九
十四年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點八一計算
之利息，暨自民國九十四年九月三十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之約定書第13條合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。
二、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受。
三、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）緣被告於民國93年5 月28日，向原告借款新台幣（下同）
      130 萬元、70萬元，借款期間分別自93年5 月28日起108
      年5 月28日止、93年5 月28日起100 年5 月28日止、利率
      則自貸放日起分別依原告公告之定儲利率指數加碼年率1.
      1%、4.1%，按月機動計息，並約定自第1 期起，本息平均
      攤還，如未按期清償，逾期6 個月以內應另按約定利率之
      10 %計算加付違約金，逾期6 個月以上者，應另按約定利
      率之20 %計算加付違約金（借據第5 條）。
（二）詎料被告僅繳納本息至94年10月28日、94年8 月28日，依
      借據約定書第5 條第1 項第1 款之約定，其已喪失期限利
      益，尚欠本金1,792,476 元及利息、違約金未清償。爰依
      消費借貸之法律關係請求被告給付等語。並聲明：除假執
      行擔保金額外，如主文所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據暨約定書、放款過去紀錄查詢各2 件及歷史利率查詢1 件
    等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本
    院斟酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，聲明請求如主文第1 項
    所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
