【裁判字號】    97,訴,2800
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2800號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬伍仟參佰肆拾伍元，及自民國九
十五年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計
算之利息，並自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，其逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月27日向原告借款新臺幣
    （下同）77萬元，約定借款期間自94年4月27日起至101年4
    月26日止，以每月為一期，分84期，依年金法按月平均攤還
    本息，利息自借款日起按原告指數型房貸基準利率加碼年息
    7.11%機動計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料
    被告繳納本息至95年7月26日後竟未依約清償，依約視同全
    部到期，計尚欠本金665,345元，及利息、違約金等迄未給
    付。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約書、
    放款帳卡、台幣放款利率查詢等件影本為證，核屬相符，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付665,34
    5元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
