【裁判字號】    97,聲,1813
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1813號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  台北市政府
法定代理人  丙○○
相  對  人  台北市古亭地政事務所
法定代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人台北市古亭地政事務所應負擔之訴訟費用額確定為新台幣
壹萬壹仟肆佰壹拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院95年度
    訴字第9384號、臺灣高等法院96年度上易字第488號判決確
    定，其第一、二審訴訟費用，由相對人台北市古亭地政事務
    所負擔三分之一，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人台北市古亭地政事務所應賠償聲
    請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，
    並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
計  算  書
項      目           金  額（新台幣）      備    註
第一審裁判費         13,870
第二審裁判費         20,359
合          計       34,229                相對人負擔1/3
                                           ，為11,410元
                                           。（元以下四
                                          捨五入）
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
