【裁判字號】    97,訴,2593
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2593號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬貳仟壹佰壹拾捌元，及其中本金
新台幣伍拾捌萬柒仟玖佰貳拾捌元部分自民國九十六年十月十五
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條約定以本院為第一審管轄法
    院，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國89年5 月23日向原告請領卡號00
    00000000000000之威士信用卡使用，依約被告得於特約商店
    記帳消費，但所生應負帳款應於繳止日前向原告清償或以循
    環利信用方式繳付最低應繳金額，依會員約定條款第16條約
    定，循環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本
    金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20﹪計算至清償
    日。如持卡人未於每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額
    或延誤繳款期限者，原告得依同條款第18條之約定請求懲罰
    性違約金，計算方式為未清償之本金按3%計算，而以連續三
    期為上限。詎被告自89年5 月23日發卡起至96年10月14日止
    ，消費帳款尚餘782,118 元（內含消費款本金587,928 元、
    利息194,190 元）未按期給付，依會員約定條款第24條約定
    ，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項。
    爰依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付等語。並聲明
    ：如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    契約書及現金卡交易紀錄等影本及客戶帳務查詢為證，其主
    張核與上開證物相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論
    期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定
    ，視同自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信
    用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
