【裁判字號】    97,簡,1941
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1941號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度撤緩偵字第六三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款
    之違反保護令罪。被告雖於先後二行為中違反上開裁定所禁
    止之騷擾、通話行為，然法院依家庭暴力防治法第十四條第
    一項規定核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分
    別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意為一違反保
    護令之行為，應屬單純一罪，仍只以一違反保護令罪論處。
    爰審酌被告因一時衝動，致罹刑章，惟犯後坦承犯行，顯見
    悔意，其犯罪動機、目的、品行、智識程度、與告訴人之關
    係，告訴人於偵訊時表示願意原諒被告，及被告經緩起訴處
    分後，故意更犯公共危險罪，致遭撤銷緩起訴處分之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告之犯罪時間係於民國九十六年
    四月二十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    定不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款、第七
    條規定減其宣告刑二分之一，併依同條例第九條，諭知減刑
    後易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法六十一條第二款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
