【裁判字號】    97,訴,2704
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2704號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年五月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬壹仟貳佰零柒元，及其中新台幣
伍拾捌萬貳仟貳佰貳拾捌元部分自民國九十七年四月二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告戊○○分別於民國（下同）九十一年九月十九日與國
    泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）、於九十二年二
    月二十一日與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀
    行）、於九十五年十一月九日及九十六年八月十七日與原告
    國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）成立
    信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約即得於各特約商店
    記帳消費，依信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於
    當期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第十五、二十一、二
    十二條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付按年息百分
    之十九點七計算之利息。國泰銀行嗣於九十二年六月二十六
    日經核准與世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行
    為存續銀行，並於九十二年十月二十七日更名為原告國泰世
    華銀行。
  (二)詎料被告至九十七年四月一日止，帳款尚餘新台幣（下同）
    六十一萬一千二百零七元未按期繳付，其中本金為五十八萬
    二千二百二十八元，迭經催討無效，為此依消費借貸法律關
    係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表一份、信用卡申請
    書影本四份、約定條款一份、信用卡系統歷史帳單彙總查詢
    二份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十六條前段之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人／商
    務卡申請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    一份、信用卡申請書影本四份、約定條款一份、信用卡系統
    歷史帳單彙總查詢二份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付六十一萬
    一千二百零七元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
