【裁判字號】    97,重訴,662
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第662號
    原      告  丁○○
    被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    被      告  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告各給付新台幣（下同）2億，然未繳
    納裁判費7,855,000元，經本院於民國97年4月18日裁定命其
    於收受送達時起5日內補正，該項裁定已於97年4月23日送達
    原告，此有送達回證在卷可稽。嗣原告聲請訴訟救助，經本
    院97年度救字第89號駁回，並已於同年5 月20日確定在案，
    此有該案卷宗可稽。茲原告逾期迄今仍未補正裁判費，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
