【裁判字號】    97,訴,2269
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2269號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○  原住澎湖縣.
上述當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月27日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬柒仟零參拾參元，及其中新臺幣
肆拾捌萬伍仟玖佰陸拾捌元自民國九十七年三月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年7月21日與匯通商業銀行股
    份有限公司（下稱匯通銀行）、91年2月7日與世華聯合商業
    銀行股份有限公司（下稱世華銀行）及94年5月18日與原告
    成立信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭
    信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即
    得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，
    持卡人應於當期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信
    用方式繳付最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15
    、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7
    %計算之利息。被告另於92年9月19日與世華銀行成立代償信
    用卡契約，以代付其於玉山商業銀行之信用卡欠款，就該代
    償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按
    月計收代償餘額百分之1.1計算之手續費，上述期間期滿，
    則更以年息19.7%計算之利息。被告復於94年5月17日與原告
    成立簡易通信貸款契約，借款為32萬元，按年息18.5%計算
    之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入被
    告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項
    一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率即年息19.7%計算之利息。依約定
    條款第4、5條之約定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用
    信用卡之權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。詎被告
    至97年3月25日止，帳款尚餘537,033元未按期繳付（含信用
    卡帳款179,740元、簡易通信貸款帳款339,517元、代償金額
    17,776元），迭經催討無效。又匯通銀行已於91年6月3日更
    名為國泰銀行，復於92年6月26日與世華銀行合併，國泰銀
    行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10
    月27日經經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華商業銀
    行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及世華銀行之權利義務
    係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依借款及信用卡
    使用契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一
    項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、餘額代償申
    請書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、客戶
    歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單等件影本為證，核屬相符
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付537,033元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
