【裁判字號】    96,簡上,640
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第640號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    中華商業銀行股份有限公司
                    設臺北市○○○路○段六號一、二樓
法定代理人  乙○○  住同上
訴訟代理人  甲○○  住臺北市中山區○○○路三七二號八樓
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十六年十月
十五日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七
    十七條之十四規定，加徵裁判費十分之五；上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第七十七之十六條第一項前
    段、第四百四十四條第一項定有明文。
二、本件上訴人與被上訴人中華商業銀行股份有限公司間請求清
    償債務事件，上訴人對於民國九十六年十一月七日本院第一
    審判決提起上訴，僅繳納部分裁判費，經本院於九十七年四
    月二十五日裁定命上訴人於裁定送達後五日內補正，該裁定
    於九十七年五月十五日送達上訴人，有卷附送達證書可憑，
    上訴人迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百四十四條
    第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  朱漢寶
                                    法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                    書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
