【裁判字號】    97,拍,539
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第539號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月19日以其所有如
    附表所示不動產（ 下稱系爭不動產 ） 設定登記最高限額
    312萬元抵押權予伊，並於同日與伊簽訂借款借據暨約定書
    ，明定清償日期、還本繳息、利息與違約金之計算方式，旋
    於94年12月20日向伊共借款260萬元。詎相對人自97年2月21
    日起即未按期繳款，依約已視為借款債務全部到期，迄今尚
    積欠借款2,380,081元及自97年2月21日起算之約定利息與自
    97年3月22日起算之約定違約金。爰依民法第873條第1項規
    定，聲請拍賣系爭不動產以資受償等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。查聲請人主張之事實，業據提出借款借據暨約定書、
    、約定書、動撥申請書、抵押權設定契約書、他項權利證明
    書、其他特約事項、土地及建物登記謄本等件為證（見卷第
    6-16頁），核屬相符，而本院依非訟事件法第74條規定，將
    本件聲請狀繕本送達相對人，並通知其於文到5日內就上開
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，上開繕本及通知函已於97
    年5月21日送達相對人，有送達證書可稽（見卷第36頁），
    相對人逾期迄未陳述意見，應堪信聲請人之主張為真實。依
    上開規定，聲請人聲請拍賣系爭不動產，並無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         2,000元
合計                             2,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
