【裁判字號】    96,訴,9688
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9688號
原      告  丙○○
被      告  台灣新光銀行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國97年
3月28日本院96年度訴字第9688 號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事向第二審法院上訴者，應依民事訴訟法第77條之16規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    4月29日裁定命上訴人於5日內補繳，該項裁定並已於民國97
    年5月7日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。
三、上訴人迄未繳納裁判費，是其上訴顯難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
