【裁判字號】    97,訴,2329
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2329號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年五月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬貳仟玖佰零玖元，及自民國九十
七年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點一四計算之
利息，並自民國九十七年三月二十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依借據約定書第15條之
    約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月10日向原告借款新台幣（下
    同）110萬元，借款期間自93年12月10日起至113年12月10日
    ，利率自借款日起，前24個月按原告定儲利率指數加年利率
    0.87%按日機動計息；自第25個月起，按原告定儲利率指數
    加年利率1.5%按日機動計息，嗣後應隨原告定儲指數調整而
    調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算；自借款日起
    ，分240期依年金法，按月平均攤還本息；借款到期或視為
    全部到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利息。如遲延
    償還本金或利息時，本金自到期日起，利息自付息日起，照
    應還款額，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期超過
    6個月以上者，就超過部分，按約定利率20%計付違約金。詎
    被告上開借款僅繳款至97年2月26日止即未再依約繳款，依
    約已喪失期限利益，視為全部到期，尚欠如聲明所示之借款
    餘額、利息及違約金等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出借據、約
    定書、放款帳戶主檔查詢、催放帳戶最近繳息日查詢、產品
    利率查詢、放款帳戶利率查詢、放款帳戶繳款交易明細等件
    為證，核屬相符，又被告已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀爭執，則原告主張之
    上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
