【裁判字號】    97,簡,2060
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2060號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7634號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
    並補充：被告乙○○聲請簡易判決處刑書犯罪事實（二）所
    示犯行得手後，雖未及逃離行竊處所旋遭查獲，但因其所竊
    之物已入其實力掌控之中，無礙竊盜既遂。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告二次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告犯罪動機、目的乃僅因生活所需即行竊（偵查卷第三
    七頁參照），殊無法治觀念，然所竊得財物價值非高，對犯
    行亦坦承不諱等及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
    六款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7634號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街61巷79弄13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於（一）民國97年3月25日
    上午9時49分許，在臺北市○○區○○街15號屈臣氏商店內
    ，乘店員甲○○不注意之際，以將陳列貨架上之帕瑪氏除紋
    乳（價值新臺幣〈下同〉600元）、Dr.Science嫩腳Y修護霜
    （價值350元）、PA指甲彩繪筆（價值250元）、Dr.Herbs月
    適霜（價值249元）、Dr.Herbs好眠霜（價值249元）、PA俏
    麗粉雕指甲貼（價值120元）、KISS鑽石指甲貼（價值170元
    ）、柔狐護髮膠囊（價值199元）等商品（共價值2187元）
    取下後，撕毀其包裝盒之方式，加以竊取，得手後，藏匿在
    其隨身之包包內，而走回該店。（二）同日上午11時56分許
    ，又進入上址店內，乘店員甲○○不注意之際，竊取陳列貨
    架上之注色開心唇蜜＃13號（價值395元）及注色開心唇蜜
    （價值395元），共價值790元，得手後，未結帳走出店門口
    ，旋防盜警報器響起，甲○○始發覺遭竊，而報警當場逮獲
    ，並起出上開贓物，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）證人甲○○之證述。
          （三）具領贓物清冊領、監視光碟1片及照片18張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     4     月     30   日
                              檢  察  官   陳  淑  雲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     5     月     16   日
                              書  記  官   林  志  忠
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
