【裁判字號】    97,聲,1416
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1416號
聲  請  人  劉國賓即長虹鋁業企業社
相  對  人  海勝電機有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件聲請人請求返還其依臺灣高雄地方法院96年度裁全字
    第2807號裁定而以本院96年度存字第1546號提存書提存之擔
    保金。惟按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，依民事訴訟法第
    一百零四條之規定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其
    提存物。惟上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之
    法院，而非提存所隸屬之法院，查本件聲請返還提存物原命
    供擔保之法院為臺灣高雄地方法院，揆之上開說明，聲請人
    聲請還發擔保金，應由命供擔保之法院即臺灣高雄地方法院
    管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。應依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
