【裁判字號】    97,聲,1781
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1781號
聲  請  人  丁○○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
            丙○
            庚○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院九十三年度存字第三三八一號提存事件，聲請
人所提存之擔保金准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還，或訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款前段定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院89年度裁全字第7924號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）12萬元為擔保金，並以台灣台北地
    方法院89度存字第5199號提存事件提存在案；茲因聲請人證
    明受擔保利益人丙○、庚○○同意返還，並已撤回假扣押執
    行程序，並具狀向本院聲請催告相對人乙○○、甲○○、己
    ○○、戊○○行使權利，經本院以96年度聲字第4999號裁定
    訂21日之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款之規定，
    聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人業據提出相對人之同意書、印鑑證明、提
    存書、假扣押裁定等為證，並經本院依職權調閱本院96年度
    聲字第4999號卷宗審核屬實，則揆諸上開說明，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月  29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月  29    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
