【裁判字號】    97,聲,885
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第885號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
            （原名：復華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  中央租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第二一三七號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期債票四張（新台幣
壹佰萬元張，伍拾萬元壹張），面額合計新臺幣佰伍拾萬元
，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人元大商業銀行股份有限公司與相
    對人中央租賃股份有限公司間請求假扣押事件，聲請人前遵
    本院93年度裁全字第2836號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    中央政府重大交通建設公債85年度乙類第2期債票4張，其中
    面額為新臺幣（下同）100萬元者，計3張（票號各為：85H0
    0766D、85H00770D、85H00771D）；面額為50萬元者，計1張
    （票號：85H00064C），合計350萬元為擔保，並以本院93年
    度存字第2137號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷前開
    假扣押裁定，並撤回假扣押之強制執行，嗣又經聲請人另案
    聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利
    並向本院為行使權利之證明而未證明等語，業據聲請人提出
    本院93年度裁全字第2836號民事裁定書、提存書、國庫保管
    品收受證明書、本院民事庭96年11月1日北院錦民仁96年度
    聲字第4015號及97年2月19日北院隆民仁96年度聲字第4015
    號函（均影本）各1份等件為證，暨本院依職權調閱93年度
    裁全字第2836號假扣押事件、93年度執全字第1193號假扣押
    強制執行事件、93年度存字第2137號提存事件、93年度重訴
    字第637號清償借款事件、94年度重訴字第38號清償借款事
    件、96年度聲字第4015號行使權利事件等卷宗屬實。是聲請
    人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
