【裁判字號】    97,訴,3092
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第3092號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰貳拾萬柒仟玖佰玖拾參元，及自民國
九十六年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之四點三八
計算之利息，並自民國九十六年十二月十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參萬零伍佰肆拾壹元，及其中新台幣貳萬
玖仟壹佰參拾貳元自民國九十七年二月一日起至清償日止，按週
年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣參萬參仟零柒拾陸元由被告負擔。
本判決第二項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之彰化商業銀行借據第
    21條之規定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張及聲明如下：
(一)被告於94年8月10日向原告借款新台幣（下同）3,500,000
    元，借款期間自94年8月9日起至114年8月10日止，自借款日
    起，依年金法按月於每月10日平均攤還本息，約定利息採機
    動計息，現按週年利率4.38％計算之利息，並約定被告如未
    按期清償，則全部債務視為到期，且逾期在6個月以內者，
    應另按上開利率10％，超過6個月以上部分，應另按上開利
    率之20％加計違約金。詎被告自96年11月9日起即未依約清
    償借款，尚有本金3,207,993元及其利息、違約金未依約清
    償，迭經催討無效，依兩造所簽訂之彰化商業銀行借據第12
    條第1款約定，本件借款債務視為全部到期，爰依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息
    及違約金。
(二)被告另於93年8月向原告申辦信用卡，約定被告得於原告之
    特約商店記帳憑卡簽帳消費或向辦理預借現金之機構預借現
    金，並約定被告就當期之應付帳款應於當期繳款截止日前向
    原告清償，逾期繳款時應按年息18.25％計算之利息。詎被
    告自96年11月9日起即未依約清償，迭經催討無效，尚有
    30,541元（本金部分為29,132元）迄未清償，爰依契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第二項所示之金額及利息。
(三)原告之聲明：如主文第一項、第二項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張上開事實，業據提出彰化商業銀行借據、利
    率歷史查詢、放款客戶一覽表查詢、信用卡申請書、信用卡
    消費明細表影本各1件為證；被告則對於原告主張之事實，
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1項前段之規定，視同自認原告之主張。準此，原告依據
    契約之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額、
    利息、違約金，及如主文第二項所示之金額及利息，於法有
    據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
