【裁判字號】    97,訴,3249
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3249號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年五月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟伍佰陸拾柒元，及其中新台
幣拾柒萬捌仟貳佰肆拾元部分自民國九十七年一月十六日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○於民國（下同）九十二年五月七日與原告成立
    成立現金卡信用貸款契約，依約原告即得動撥帳號00000000
    000000之新台幣（下同）五十萬元額度內現金，利息依年利
    率百分之十八點二五按日計息，原告應於每月繳款截止日前
    繳納每月應繳金額，如未依約繳款，則於應繳款日之翌日起
    改依年利率百分之二十計算延滯利息。兩造嗣又於九十三年
    十二月二十八日簽立增補約定書，將貸款額度調高為六十萬
    元。
  (二)詎料被告於九十二年五月七日核撥貸款後，截至九十七年一
    月十五日止（最後繳款截止日為九十四年十二月二十五日）
    ，帳款尚餘五十三萬九千五百六十七元（含借款本金三十七
    萬八千二百四十三元及利息十六萬一千三百二十四元）未按
    期繳付，迭經催討無效，故依消費借貸法律關係提起本件訴
    訟。
三、證據：提出信用貸款約定書及增補約定書影本各一份、帳戶
    明細一份、交易紀錄一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用貸款約定書第二十四條之約定，兩造合意由
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書及增補約定書
    影本各一份、帳戶明細一份、交易紀錄一份及戶籍謄本一份
    為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十三萬
    九千五百六十七元及如主文第一項所示之利息，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
