【裁判字號】    97,重訴,654
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第654號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名廖甲○.
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文可參。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，原告原名保證責任新竹市第二信用合作社（下稱
    新竹二信），經財政部以民國86年1月5日台財融第86602324
    號函准許由誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）概
    括承受新竹二信之全部營業及資產、負債。嗣誠泰銀行經行
    政院金融監督管理委員會以94年11月7日金管銀(六)字第09400
    28893號函核准自94年12月31日與臺灣新光商業銀行股份有
    限公司（下稱臺灣新光銀行）合併，臺灣新光銀行為消滅公
    司，誠泰銀行為存續公司，誠泰銀行更名為臺灣新光銀行，
    原誠泰銀行及臺灣新光銀行之權利義務關係由合併後存續並
    更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、經查，依兩造簽訂之約定書第13條約定以：「立約人對貴社
    所附之各宗債務，同意以貴社所在地之地方法院為第一審管
    轄法院」，又原告所在地之地址為新竹市○○路84號，而屬
    臺灣新竹地方法院之轄區內。原告既依兩造間之契約關係主
    張被告有違約之情事，故訴請被告清償借款，則依民事訴訟
    法第24條規定，本件自應由臺灣新竹地方法院管轄，玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
