【裁判字號】    97,交易,109
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第109號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
36號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○過失
    傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2人及告
    訴人乙○○委任之告訴代理人翁瑞文於第一審言詞辯論終結
    前向本院表示撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀、本院97年
    5月29日審判筆錄各一紙可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
