【裁判字號】    97,訴,3054
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3054號
原      告  甲○○
訴訟代理人  姜智逸律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣雲林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係依消費借貸法律關係請求被告清償借款，而被告
    住所地係在雲林縣水林鄉○○路5號，此有戶籍謄本在卷可
    稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由台灣雲林地方法
    院管轄。至本件原告雖稱本件契約履行地在台北市，本院應
    有管轄權云云，惟管轄權之有無，雖為受訴法院應職權調查
    之事項，然當事人對此訴訟成立要件之舉證責任仍不因而免
    除，而依原告所提出之銀行存摺、本票，並非兩造間所訂立
    之消費借貸契約，且其內容更無任何關於原告所主張兩造間
    所約定「契約履行地」之記載，原告又未就其所主張兩造曾
    約定以台北市為債務履行地之事實舉證證明，是原告前開主
    張即無足採。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
