【裁判字號】    97,聲,1257
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1257號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  永裕興業股份有限公司
臨時管理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院九十五年度存字第三二五一號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票共計新
台幣參拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院91年度裁全字第950號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾以面額共計新台幣（下同）30萬元之中央政府建設公債
    94年度甲類第2債票變換91年度存字第639號提存事件，並以
    台灣台北地方法院95度存字第3251號提存事件提存在案；茲
    因聲請人業已撤回假扣押之強制執行，並具狀向本院聲請催
    告相對人行使權利，經本院以96年度聲字第4894號裁定訂21
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還
    擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押強制
    執行之聲請書、台北地方法院民事函文等為證。
三、經查，本件聲請人業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定等為證，並經本院依職權調閱本院96年度聲字第4894
    號卷宗審核屬實，則揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5    月    29   日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    29   日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
