【裁判字號】    96,訴,6050
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6050號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳兆瑛律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年六月十九日下四
    時二十分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
二、本件原告請求返還記名股票，惟記名股票尚須背書始生轉讓
    之效果，原告應於收到本裁定後五日內說明聲明中請求交付
    股票是否指背書轉讓後交付之意思。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
