【裁判字號】    97,訴,2700
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2700號
原      告  台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  楊德宇原名楊富澤.
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬仟肆佰陸拾肆元，及自民
國九十七年三月十日起至清償日止，按年息百分之七點五計算之
利息，暨自民國九十七年四月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟貳佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件兩造已於借款約定書第12條約定，同意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。又本
    件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告楊德宇（原名楊富澤）邀同被告乙○○
    、丙○○為連帶保證人，於民國89年1月7日向原告借用新台
    幣（下同）110萬元，借款期間20年，分期清償，每期1個月
    ，按期平均攤還，利息前2年按年息7.75％計付，第3年起按
    年息8.5％計付（經調息後目前按年息7.5％計付）。若有遲
    延給付本息時，除仍按原利率計息外，逾期清償在6個月以
    內者，按原利率10％，超過6個月者，超過部份按原利率20
    ％計付違約金。並約定不論本金或利息如有一部份遲延時，
    即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎被告楊德宇（原名
    楊富澤）自96年12月10日起即未依約清償，依約即喪失期限
    利益，上述債務視為全部到期，迭經催索迄未償還，而被告
    乙○○、丙○○為被告楊德宇（原名楊富澤）之連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，對被告等請求連帶清償尚欠之本金833,464元及應付
    之利息、違約金，而提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行
    擔保金額外，如主文第1項所示。
三、被告楊德宇（原名楊富澤）對原告主張消費借貸及連帶保證
    事實並不爭執，辯稱目前並無資力償還債務，惟願每月分期
    攤還等語，故聲明駁回原告之訴。被告丙○○亦對原告主張
    消費借貸及連帶保證事實並不爭執，惟辯稱其僅為保證人，
    而原告已有被告楊德宇（原名楊富澤）提供之擔保物等語，
    亦聲明駁回原告之訴。被告乙○○未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借款約定書、本票、放款支付
    計算書等件為證，核屬相符，並為被告楊德宇（原名楊富澤
    ）、丙○○所不爭執，被告乙○○經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，復未提出任何書狀供本院參酌，原告上開主張自
    堪信為真實。被告楊德宇（原名楊富澤）雖辯稱希望分期攤
    還云云，惟原告訴訟代理人並未表示同意，且本件數額並非
    巨大，非謂定需長期間方能履行，被告楊德宇所辯，尚不足
    採。另按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保
    證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，亦不
    得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利，最高法院45年台
    上字第1426號裁判要旨參照，本件被告丙○○係擔任系爭借
    款之連帶保證人，縱主債務人即被告楊德宇（原名楊富澤）
    有提供之擔保物，被告仍應各負全部給付之責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付
    833,464元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，
    應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
