【裁判字號】    97,訴,2849
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2849號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬貳仟肆佰貳拾伍元，及其中新臺
幣拾玖萬仟壹佰陸拾元自民國九十六年十二月二十日起至清
償日止，按週年利率百分二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於 YouBe信用貸款約定書第
    23條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台新銀行
    ）於民國95年 8月31日依金融機構合併法第15條第1項第1款
    及第18條第 3項規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同
    年10月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原
    告因而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及太平
    洋日報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力
    。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：被告甲○○於93年12月31日向原告申辦現金
    卡信用貸款，約定被告就卡號00000000000000之現金卡於領
    用後，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現
    金，被告應於每月繳款截止日依約繳納每月應還款之金額，
    並約定貸款利率按週年利率18.25%計算之利息，被告逾期清
    償時，則改按週年利率20%計算之利息，且喪失期限利益，
    應即清償全部款項。詎被告至自93年12月31日核撥貸款起至
    96年12月19日止，尚有本金新臺幣（下同）393,160 元及利
    息159,265元，共552,425元，屢經催討，迄未清償。原告爰
    依消費借貸及現金卡使用契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第一項所示。
五、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    。又原告主張之上開事實，業據其提出 YouBe信用貸款約定
    書、YouBe 予備金申請書、債權讓與證明書、公告、帳務明
    細、現金卡／隨意卡交易紀錄等影本為證，核屬相符，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及現金卡使用契
    約之法律關係，請求被告給付 552,425元及如主文第一項所
    示之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
