【裁判字號】    97,簡,1750
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1750號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第766 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
及應遷出並遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於刪除犯罪事實欄第五行之「通話」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第3 款、
    第4 款之違反保護令罪。被告前開行為雖違反上開裁定所禁
    止之三款行為，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定
    核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同
    之違反保護令行為態樣，被告以一犯意為一違反保護令之行
    為，應屬單純一罪，仍謹以一違反保護令罪論處。爰審酌被
    告與告訴人甲○○為夫妻關係，竟漠視法院核發保護令之效
    力，而違反上開保護令，致告訴人精神上受有困擾，惟考量
    被告事後坦承犯行及其違反之手段、情節非重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，諒
    經此偵查程序及科刑宣告之教訓，已足資促使其有所警惕，
    且告訴人亦於偵查中表示原諒被告之意，本院因認前所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，予以宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1
    項規定，併予諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第3 款、
    第4 款、第38條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
