【裁判字號】    97,簡,2034
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2034號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第 682
、683 號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正「丙○○前
    因偽造文書案，於民國92年3月27日經最高法院以 92年臺上
    字第1533號判決處有期徒刑 1年10月確定，並於95年11月23
    日縮刑期滿執行完畢」、「於96年6月15日晚上8時許，在臺
    北縣三重市統聯客運車站附近」；證據部分補充「97年5月2
    2 日本院準備程序筆錄」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開金融機構帳戶予他人使用，
    使詐欺集團向被害人甲○○、乙○○詐騙財物後，得以使用
    被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等人匯款至被告帳戶內
    ，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團
    遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第 1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第 30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告有前開論罪科刑執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行，
    其將金融機構帳戶交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非
    但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不
    法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產
    安全、社會治安，及被告以每月新臺幣3000元代價出租本件
    金融帳戶、犯罪動機、目的、智識程度、被害人等人所受損
    害，被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第 30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
