【裁判字號】    97,訴,2881
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2881號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
                            1.
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  乙○○
                            號.
上列當事人間清償借款事件，經臺灣嘉義地方法院移轉前來，本
院於民國97年5月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬陸仟柒佰柒拾伍元，及自民國九十
六年七月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並
自民國九十六年八月十日起至清償日止，逾期在六個月內者，並
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用借款契約書第肆條
    第20項約定，同意以本院為第一審管轄法院（見臺灣嘉義地
    方法院卷第30頁背面)，則本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年7月28日向伊借款新台幣 (下同
    )1,200,000 元，約定借款期間自93年7月30日起至98年7月
    30日止，利息前三期按伊固定利率年息3%，第四期開始按伊
    固定利率年息12%計付，按期平均攤還本息，如未按期攤還
    本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6
    個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告僅
    繳息至96年7月9日，即未按期繳款，依約上列借款應視為全
    部到期，尚欠伊本金806,775元及自96年7月10日起算之利息
    、暨自同年8月10日起算之違約金。爰依借款契約之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出信用借款契約書等件為
    證（見臺灣嘉義地方法院卷第30頁），而被告經合法通知後
    （見本院卷第5頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依借款契約之法律關係，
    訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5月    29    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
