【裁判字號】    97,易,1231
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1231號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第501號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九
    條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並依同法第三百十條之二準用同法第四百五十四條之
    規定，製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱
    及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起
    訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）相同部分之記載外，犯罪事實首行增載：「乙○
    ○前因於民國九十年八月十日犯業務侵占罪，經臺灣板橋地
    方法院以九十四年度易緝字第二三號判決有期徒刑七月確定
    ，甫於九十五年十二月二十七日因縮刑期滿而執行完畢。詎
    其猶不知悔改，‧‧‧」、第二行增載「‧‧‧（包括載運
    空瓦斯瓶前去灌瓦斯）之工作，為從事業務之人，竟於同月
    二十二日‧‧‧」，並將聲請簡易判決處刑書中記載之「車
    亭企業有限公司」均更為「  亭企業有限公司」。證據增補
    ：被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並當庭為認罪之表示
    （見本院卷九十七年五月十五日審判筆錄）。
三、查：被告平日在龍園公司工作，運送瓦斯及與證人甲○○載
    空瓦斯瓶前去灌瓦斯，均為其從事之業務。被告卻利用獨自
    運送空瓦斯瓶灌瓦斯之機會，將持有之龍園公司款項挪為己
    用，自屬將基於業務關係取得、保管之持有款項，以變易持
    有為所有之意思，予以侵吞入己。核其所為，係犯刑法第三
    百三十六條第二項業務侵占罪。原聲請簡易判決處刑書認被
    告係犯刑法第三百三十五條第一項普通侵占罪，容有誤會，
    業經蒞庭檢察官當庭更正（見同上日審判筆錄），本院毋庸
    變更起訴法條，附此說明。再者，被告於受徒刑之執行完畢
    五年以內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，爰應
    刑法第四十七條第一項規定，加重其刑至二分之一。爰審酌
    被告有多項前科，素行欠佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，且被告前已因同類業務侵占案件，經法院判刑
    確定並執行，本應反省悔悟，卻因家中急用，再肇犯本件業
    務侵占之罪，斟酌其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    家庭狀況、知識程度，念及被告犯罪後能坦承犯行，犯罪後
    之態度非劣，然迄未能與告訴人達成民事上和解，有本院公
    務電話紀錄一紙可憑等一切情狀，斟酌檢察官當庭具體求刑
    有期徒刑八至九月之刑度，而量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
四、爰依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十七條
    第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附件：（97年度偵緝字第501號）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
