【裁判字號】    97,重訴,489
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度重訴字第489號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  倍克禮食品開發有限公司
法定代理人  丁○○
            庚○○○
兼
法定代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰伍拾玖萬玖仟玖佰柒拾壹元，及
自民國九十六年八月三日起至清償日止，按週年利率百分之四．
七三五計算之利息，並自民國九十六年九月四日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬元，及自民國九十六年
八月十六日起至清償日止，按週年利率百分之四．七三五計算之
利息，並自民國九十六年九月十七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於慶豐商業銀行授信總額度
    約定書第17條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院
    就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告倍克禮食品開發有限公司（以下簡稱倍
    克禮公司）於民國95年 2月24日邀同被告戊○○、乙○○及
    丙○○為連帶保證人，與原告簽訂額度為新臺幣（下同）1,
    300萬元之慶豐商業銀行授信總額度約定書、額度為1,000萬
    元及300萬元之中長期授信合約書，並於95年3月3日及96年2
    月16日向原告借款1,000萬元及300萬元，借款期限分別自95
    年3月3日起至98年 1月15日止，及自96年2月16日起至98年1
    月15日止，約定利息採機動計息，現均按週年利率4.735%計
    算之利息，並約定被告如未按期償還本金或利息時，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開
    利率 20%計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償本金
    時，被告即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告倍克
    禮公司就上開兩筆借款，分別自96年 8月3日及96年8月16日
    起起即未依約繳息，尚有本金4,599,971萬元及225萬元，共
    6,849,971 元迄未清償，依兩造所簽訂之中長期授信合約書
    第6條第1款約定，被告倍克禮公司已喪失期限利益，借款視
    為全部到期。而被告倍克禮公司業經台北市政府以96年 8月
    10日府建商字第 09687779610號函核准解散登記在案，且未
    向臺灣士林地方法院呈報清算人，則被告倍克禮公司之全體
    股東即戊○○、庚○○○、丁○○、乙○○及丙○○依法為
    其法定代理人。原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項及第二項所示
    。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出慶豐商業銀行授信
    總額度約定書、中長期授信合約書、撥款申請書、客戶往來
    科目狀況查詢、臺灣士林地方法院民事庭函、台北市政府函
    、股份有限公司變更登記表等影本各一件為證，核屬相符，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付 6,849,971元，暨如主文
    第一項及第二項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
