【裁判字號】    97,訴,3191
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3191號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告帶給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟零貳拾柒元，及其中新台幣
肆拾陸萬柒仟玖佰貳拾壹元自民國九十五年七月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條、簡易通信貸
    款約定書第13條合意以本院為第一審管轄法院，是依前開規
    定，本院自有一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年11月13日與原告成
    立信用卡使用契約，請領Master信用卡（卡號：0000000000
    000000），依約被告即得於特約商店記帳消費，且依信用卡
    約定條款第14條、第15條約定，被告應於次月繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳款項，逾期清
    償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22 條之約定
    ，除喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之利息。被告復
    於93年5月18日與原告成立成立簡易通信貸款契約（卡號：
    0000000000000000），向原告借用新台幣（下同）28萬元，
    該未清償部分224,000元由原告於94年3月30日以感恩回饋專
    案同意續約展延，約定分60期清償，利息按年息14.8%計算
    ，依本利平均攤還方式按月清償本息，且併入信用卡帳單中
    一同繳納，並於約定條款第1條約定，如未依約繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳之本金或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡利率（19.7%）計算利息，並依約定條
    款第4條、第5條約定，如遲延繳款經原告暫停其信用卡權利
    時，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。又被告另於
    94年4月21日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000
    000000000），向原告借款210,000元，約定分60期清償，利
    息按年息18.5%計算，依年金法按月計付本息，且併入信用
    卡帳單中一同繳納，並於約定條款第1條約定，如未依約繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳之本金或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡利率（19.7%）計算利息，並
    依約定條款第4條、第5條約定，如遲延繳款經原告暫停其信
    用卡權利時，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。詎
    被告自95年7月25日起即未依約清償，尚欠原告(1)信用卡消
    費款70,729元（本金：64,019元、利息：6,710元）；(2)簡
    易通信貸款233,483元（本金：212,080元、利息：21,403
    元）；(3)簡易通信貸款211,815元（本金：191,822元、利息
    ：19,993元），前揭共計516,027元（本金：467,921元、利
    息：48,106），迭經催討迄未清償。為此，爰依消費借貸關
    係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約
    定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、債權明細查報表
    、客戶歸戶資料明細查詢、帳單（均影本）等件為證，核屬
    相符，堪信為真實。
六、從而，原告依消費借貸關係請求被告給付如主文所示之金額
    ，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
