【裁判字號】    97,重訴,167
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    撤銷信託登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第167號
上  訴  人  乙○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人遠東國際商業銀行股份有限公司間撤銷信
託登記事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上
訴之訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）捌佰捌拾肆萬伍仟捌
佰貳拾柒元，應徵第二審裁判費壹拾參萬貳仟玖佰貳拾貳元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
