【裁判字號】    97,簡,2068
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8710號
），經被告於本院準備程序時自白犯罪（97年度易字第1362號）
，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通常程序審判，而裁定改依
適用簡易程序（97年度簡字第2068號），逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○素不相識，於民國96年12月4日下午6時30分
    許，在臺北市中正區○○○路○段242巷口「台電大樓」前，
    因乙○○搭乘甲○○舊識友人蔡政成駕駛座車，甫進入蔡政
    成所駕車內之駕駛座旁乘客坐位，轉身置放皮包，順手欲關
    閉右前車門卻關不了，並發現車旁有一輛機車倒下，乃將頭
    伸出車窗，詎甲○○竟基於傷害人之身體犯意，以手持安全
    帽毆打乙○○頭部，並拉開右前車門擠上駕駛座旁乘客坐位
    ，以徒手勒住乙○○脖子而毆打乙○○身體、並以口咬乙○
    ○右手肘關節內側等部位，致乙○○因此受有右側手肘擦傷
    、左側外耳撕裂傷、左側上臂外側紅腫、左側大腿內側紅腫
    、左膝內側紅腫、左側手肘紅腫、左側大腿外側紅腫、右膝
    紅腫、右小腿外側紅腫、左側肩胛紅腫、右上臂外側紅腫、
    右前臂紅腫、頸部背側紅腫之傷害。嗣乙○○於96年12月10
    日至臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    本院改以刑事簡易程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院97年5 月27日訊問時供坦
    不諱，核與被害人乙○○於96年12月31日警詢、96年12月10
    日及97年4月8日偵訊時指訴情節大致相符（見臺灣臺北地方
    法院檢察署97年度他字第379 號，以下簡稱他卷，第2至3頁
    、第6至10頁；同上署97年度發查字第179號，以下簡稱發查
    卷，第6至8頁、第13至17頁），與證人蔡政成於97年1月2日
    警詢、97年4月8日偵訊時指訴情節大致符合，與被告於本院
    97年5 月27日訊問時坦認：伊全部承認犯罪事實，伊在偵查
    庭中有向乙○○道歉，並且希望和解，但是乙○○不願意和
    解。我希望法院從輕量刑判決等語情節大致吻合，並有被害
    人乙○○受傷照片2 張、指認犯罪嫌疑人相片紀錄、國防醫
    學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、臺北市政
    府警察局中正第二分局員警工作登記簿在卷可稽（見他卷，
    第9 頁、第11頁、第18至20頁），是被告自白與事實相符，
    本件事證已臻明確，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告並無前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，而本件之爭端起因告訴人乙○○搭乘被告舊識友人
    蔡政成駕駛座車，而蔡政成與被告間有糾紛，告訴人乙○○
    被誤會為蔡政成太太之犯罪動機、手段，而被告於偵查庭中
    有向告訴人乙○○道歉，並且希望和解，但是告訴人乙○○
    不願意和解，致雙方無法化解糾紛（見偵卷第9 頁），且考
    量被告坦認犯罪，並有悔改之意，及告訴人所受傷害程度、
    犯罪目的、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並參酌被告家庭經濟狀況不富裕、智識程度等情，有警詢筆
    錄可佐，乃諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  5     月      29    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5     月      29    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
