【裁判字號】    97,訴,3272
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3272號
原      告  永瓚資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年五月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟佰拾伍元，及其中新臺
幣伍拾玖萬捌仟玖佰肆拾壹元部分自民國九十二年九月二十日起
至民國九十二年十月二十三日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，並自民國九十二年十月二十四日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○於民國（下同）八十九年五月二十日與萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）簽立小額循環信用貸款
    契約，約定以GEORGE& MARY現金卡為工具循環使用，借款最
    高限額新台幣（下同）三十萬元，按年利率百分之十八點二
    五固定計息，另約定如逾期時，則按年利率百分之二十計付
    遲延利息。被告與萬泰銀行嗣於九十一年十一月二十六日簽
    訂契據變更約定書，調整借款額度為最高限額六十萬元。
  (二)詎料被告對前揭借款僅繳息至九十二年十月二十四日，依小
    額循環信用貸款契約第十一條第一款之約定，全部債務視為
    到期，尚欠萬泰銀行借款本金五十九萬八千九百四十一元、
    利息二百九十四元、帳務管理費一百元及自九十二年九月二
    十日起至九十二年十月二十三日止，按年息百分之十八點二
    五計算之利息，暨自九十二年十月二十四日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之遲延利息，迄未清償。萬泰銀行於
    九十三年六月二十五日將前揭借款債權讓與原告，並依法於
    九十四年六月三十日公告，是本件借款債權已合法移轉予原
    告。爰依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告清償。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約影本一份、契據變更約定
    書影本一份、交易紀錄一覽一份、債權讓與證明書影本一份
    、報紙公告影本一份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提小額循環信用貸款契約第二十一條之約定：「立
    約人及連帶保證人對貴行所負各宗債務‧‧，若涉訟時，雙
    方合意以台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對本
    事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約影
    本一份、契據變更約定書影本一份、交易紀錄一覽一份、債
    權讓與證明書影本一份、報紙公告影本一份及戶籍謄本一份
    為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付五十九
    萬九千三百三十五元及如主文第一項所示之利息及遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
