【裁判字號】    97,訴,772
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第772號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事庭裁
定移送審理（96年度附民字第378號），本院於97年5月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬元，及自民國九十六年十月十四日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年5月11日11時許，於訴外人
    即被告友人郭阿守開設之喜悅來卡拉OK店，與訴外人即郭阿
    守之子黃志豪發生口角，遂持刀追殺黃志豪未果，復遇見原
    告（為黃志豪之友），遂以左手拉原告之衣領，復以刀抵住
    原告腹部，而以臺語稱：「幹妳娘，老七八，你把黃志豪、
    黃志瑋交出來，不然連你也讓你好看！」恫嚇原告，致原告
    心生畏懼而受有精神上損害。上開事實業經本院刑事庭以96
    度訴字第1211號刑事判決認定被告有罪在案。爰依侵權行為
    規定請求非財產上損害賠償。原告復興高中畢業，未婚，家
    有父母及弟妹各一人，前曾於餐飲業擔任員工及店長、於加
    州健身中心擔任業務主管，現擺路邊攤維生，月入約新臺幣
    （下同）6萬元，有一棟房屋等語，並聲明：被告應給付原
    告85萬元，及自96年9月26日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息。
三、本件原告主張被告於96年5月11日11時許，於郭阿守開設之
    喜悅來卡拉OK店，與郭阿守之子黃志豪發生口角，遂持刀追
    殺黃志豪未果，復遇見黃志豪友人即原告，遂以刀抵住原告
    腹部並以臺語稱：「幹妳娘，老七八，你把黃志豪、黃志瑋
    交出來，不然連你也讓你好看！」恫嚇原告，致原告心生畏
    懼而受有精神上損害等情，被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出資料以供本院參酌，且上開事實亦經本院刑事庭
    以96年度訴字第1211號刑事判決認定被告有罪在案，自堪信
    為實在。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1
    項、第195條第1項前段分別定有明文。而民法第195條所謂
    「相當之金額」，應斟酌加害人與被害人雙方之身分、資力
    與加害程度，及其他各種情形核定之（最高法院51年臺上字
    第223號判例參照）。被告因本件恐嚇行為，致原告受有精
    神損害，不法侵害原告之權利，已如前述，揆諸前揭規定，
    被告自應對原告負侵權行為損害賠償責任。本件原告請求非
    財產上損害85萬元部分，查，原告因被告之侵權行為，依其
    當時被告持刀抵住原告腹部及出言恐嚇內容觀之，自足使原
    告受有相當之驚嚇，其精神上自受有相當之痛苦。又原告與
    被告本不熟識，係被告與原告之友黃志豪口角衝突，持刀作
    勢追砍黃志豪，因黃志豪逃離而恐嚇原告要求交出黃志豪、
    黃志瑋。再原告為高中畢業，未婚，家有父母及弟妹各一人
    ，前曾於餐飲業擔任店長及於加州健身中心擔任業務主管，
    現擺路邊攤維生，月入約6萬元，有一棟房屋等情，業據原
    告陳明在卷（本院97年2月26日、97年5月8日言詞辯論筆錄
    ）。本院審酌兩造身分、地位、經濟狀況、加害程度等一切
    情狀，認原告請求以85萬元慰撫金尚屬過高，應以8萬元為
    適當，逾此數額之請求，尚非正當。
五、另原告請求被告給付自96年9月26日（即原告提起附帶民事
    訴訟當日）起至清償日止，按年息5%計算之利息一節，按給
    付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告
    而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴
    而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之
    行為者，與催告有同一之效力。遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。應付利
    息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為
    百分之五。民法第229條第2項、第233條第1項前段、民法第
    203條分別定有明文。本件原告據以請求被告負上開侵權行
    為之損害賠償責任而應給付金錢者，屬無確定期限之給付，
    原告未能證明已於起訴前催告被告，而以提起附帶民事訴訟
    起訴當日為遲延利息起算日，於法尚有未合。本件依前開規
    定意旨，被告應給付之遲延利息仍應自本件起訴狀繕本送達
    翌日即96年10月14日起算，原告逾此部分請求，尚無理由。
六、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付8萬元，
    及自96年10月14日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    有理由，應予准許，逾此範圍之請求，即屬無據，應予駁回
    。
七、本件原告勝訴金額未逾50萬元，應依職權宣告假執行。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經審
    酌後於本件判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
九、綜上所論，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
