【裁判字號】    97,訴,2824
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2824號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬壹仟捌佰玖拾玖元，及其中新臺
幣肆拾玖萬仟捌佰伍拾伍元自民國九十七年一月八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用貸款約定書
    第23條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
  （一）緣被告於民國91年8月2日與第三人台新國際商業銀行股
        份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸款契約
        （帳號：00000000000000號），約定被告以金融卡提款
        或轉帳方式循環動用，借款利率依固定利率18.25％計
        算，被告並應於當期繳款截止日前向原告繳納該月應清
        償之金額，未依約於繳款期限前繳款時，債務視為全部
        到期，到期後延滯期間利率按年息20％計算。嗣台新銀
        行於95年7月31日依金融機構合併法第15條第1項第1款
        及第18條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，
        並於同年10月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報
        第17版，是系爭債權已合法移轉予原告，並已對債務人
        即被告發生效力。
  （二）詎被告於自91年8月2日核撥貸款起至97年1月7日止（最
        後繳款截止日為95年2月3日），借款尚餘新臺幣（下同
        ）691,899元（含本金483,855元，利息198,044元）未
        按期給付。依約系爭貸款之利息計算，依年利率18.25
        ％按日計息，如借款人未依約繳款，依約定書第8條規
        定原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償之日止
        ，改依年利率20％計算延滯利息。
  （三）復按約定書第9條之約定，被告已喪失期限利益，債務
        視為全部到期，被告應即清償所有未償還之全部款項並
        應給付其中483,855元，及自97年1月7日起至清償之日
        止之遲延利息。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之債權讓與證明書
    、信用貸款約定條款、現金卡申請書、帳務明細查詢單及交
    易記錄為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復
    未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3
    項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實
    為真正。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主
    文所示之本金及利息洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
