【裁判字號】    97,補,482
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第482號
原      告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  連鳳翔律師
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；以一訴主張數項標的者，
    其價額合併計算之；訴訟標的之價額不能核定者，以第四百
    六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定
    之；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益
    ，不逾新臺幣一百萬元者，不得上訴；前二項所定數額，司
    法院得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬元，或增至一
    百五十萬元；司法院已將民事訴訟法第四百六十六條第一項
    所定上訴第三審之利益額數，提高為新臺幣一百五十萬元，
    並訂於民國九十一年二月八日起實施；因財產權而起訴，其
    訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千
    元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百
    萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一
    億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每
    萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸
    零之數不滿萬元者，以萬元計算；原告之訴，有下列各款情
    形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者
    ，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第七十七條之二第一
    項前段、第七十七條之十二、第四百六十六條第一項、第三
    項、司法院（九一）院臺廳民一字第０三０七五號函、民事
    訴訟法第七十七條之十三、第二百四十九條第一項第六款定
    有明文。
二、本件原告與被告丙○○間請求返還所有物事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，本件原告起訴請求被告返還如起訴狀附表所
    示之十四筆土地及一地上建物之所有權狀，訴訟標的為所有
    物返還請求權，訴訟標的價額應以所有物之價值核定，該所
    有物即土地及建物所有權狀之價額無法核定，以民事訴訟法
    第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數新臺幣
    （下同）一百五十萬元加十分之一即壹佰陸拾伍萬元定之，
    應徵第一審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元，茲限原告於本裁
    定送達後伍日內如數補繳，逾期不補，即駁回其訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
