【裁判字號】    97,訴,2539
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2539號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾參萬陸仟零肆元，及自民國八十
四年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十點五計算之利
息，並自民國八十四年一月二十八日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾柒萬玖仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告溫良妹邀同訴外人陸振興為連帶保證人於民
    國82年4月27日向伊借款新台幣 (下同)4,000,000 元，約定
    借款期限為20年，利息自貸放日起依伊基準放款利率年利率
    百分之十點二五加碼年利率百分之零點二五，按月機動計息
    計付按期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失期限
    利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，
    按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6
    個月以上部分，加倍計付。詎被告未依約繳款，全部債務視
    為到期，至原告向臺灣新竹地方法院聲請拍賣抵押物取償即
    84年1月27日止，尚積欠本利及違約金共468萬7,534元，原
    告除於84年5月9日獲分配金額205萬1,530元外，餘款迄今均
    未獲清償，被告即應償還原告如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金，爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告
    假執行。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、本票、臺灣新
    竹地方法院83年執字第735號分配表等件為證（見本院卷第6
    至8頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據
    上列各契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      5  月    29    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年      5  月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
