【裁判字號】    97,簡,2093
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2093號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8919號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告甲○○累
    犯之前案紀錄應記載為：甲○○前於民國93年間分別因毒品
    案件，經本院分別判處有期徒刑1年2月、1年2月，並經定應
    執行有期徒刑2 年確定；其後又於94年間因毒品、竊盜案件
    ，分別經本院判處有期徒刑1年2月、4 月，嗣分別經減刑後
    定應執行有期徒刑8月確定，並接續上開有期徒刑2年執行，
    於96年8 月31日因縮短刑期執行完畢出獄外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之油壓剪1 支，係警方在逮捕被告甲○○後，於臺北市
    萬華區○○街17號搜索扣得，與被告本件竊盜犯行無涉，爰
    不予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
