【裁判字號】    97,訴,2231
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2231號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬捌仟貳佰壹拾元，及自民國九十六
年九月十日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息，
並自民國九十六年十月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於信用借款契約書肆其他共
    通條款第20條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院
    就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年 8月10日向原告借款
    新臺幣（下同）120萬元，借款期限自93年8月10日起至98年
    8月10日止，共分 60期，依年金法按月平均攤還本息，約定
    利息採分段計息，前三期按週年利率3%計算之利息，第四期
    起按週年利率 12%計算之利息，並約定被告如遲延還本或付
    息時，本金自到期日起，利息自應付日起，照應還款額，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按
    上開利率 20%計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償
    本息或付息時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被
    告自96年9月10日起即未依約清償，尚有本金808,210元迄未
    清償，依兩造所訂定之信用借款契約書肆其他共通條款第 6
    條第 1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期。
    原告爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：被告對於他造主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何
    資料供本院參酌，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。又原告主張之上開事實，業據其提出信用借款契約書、繳
    息明細等影本各一件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付808,
    210 元及如主文第一項所示之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
