【裁判字號】    97,聲,1239
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1239號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、然按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定
    ，定其應執行之刑，刑法第五十三條固有明文。惟依刑法第
    五十三條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其
    應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之。受刑人或其法定代理人、配偶，僅得請
    求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項、
    第二項分別規定甚明。準此，有二裁判以上之數罪併罰，得
    聲請法院裁定定其應執行之刑者，僅犯罪事實最後判決法院
    之檢察官始得為之，受刑人或其法定代理人、配偶至多僅得
    請求該管檢察官聲請，尚不得自行向法院聲請裁定甚明。職
    是，聲請人即受刑人甲○○逕向本院聲請裁定定其應執行之
    刑，經核於法尚有未合，應予駁回，應由聲請人另行具狀請
    求檢察官提出聲請，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
