【裁判字號】    97,訴,2179
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2179號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
訴訟代理人  丙○○
被      告  詠財企業股份有限公司
兼
清  算  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬柒仟伍佰柒拾伍元，及自民
國九十六年十二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之七
．五計算之利息，並自民國九十七年一月二十九日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬陸仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於寶華商業銀行融資貸款契
    約書第陸條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就
    本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告詠財企業股份有限公（以下簡稱詠財公
    司）於民國95年12月28日邀同被告乙○○及甲○○為連帶保
    證人，向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，借款期限自95
    年12月28日起至97年12月28日止，約定利息按固定週年利率
    7.5%計算之利息，以每一個月為一期，共分24期，按期定額
    年金平均攤還本金及利息，並約定被告如未按期償還本金或
    利息時，逾期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，按上開利率 20%計付違約金，且如有任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，借款視為全部
    到期。詎被告詠財公司自96年12月27起即未依約繳交本息，
    尚有本金 647,575元迄未清償，依約被告已喪失期限利益，
    借款視為全部到期。而被告詠財公司業經經濟部以96年12月
    18日經授中字第 09633274860號函核准解散登記在案，並由
    被告乙○○為被告詠財公司之清算人。原告爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出寶華商業銀行融資
    貸款契約書、一般放款全部查詢單、公司基本資料查詢、股
    份有限公司變更登記表等影本各一件為證，核屬相符，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付 647,575元及如主文第一項所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。另原告陳明願供
    擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
