【裁判字號】    96,交附民,301
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴過失傷害案件，業經本院判
    決無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假
    執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
