【裁判字號】    97,訴,3076
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3076號
原      告  歌林股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  鄭麗敏即良光電器行
            乙○○
            丙  ○
            甲○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國97年5月22日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾貳萬玖仟參佰伍拾壹元，及
自民國九十七年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟壹佰參拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於歌林經銷約定書第14條
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權。二、本件被告鄭麗敏即良光電器行、乙○○、丙○經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告鄭麗敏即良光電器行於民國85年8月13
    日與原告簽訂經銷合約書，經銷原告之歌林牌電器產品或所
    有原裝進口電器製品，約定期間自85年8月13日起至100年12
    月31日止，被告鄭麗敏即良光電器行應於每批貨品成交同時
    ，以現款或票據抵付全部之貨款，如被告鄭麗敏即良光電器
    行交付原告之票據發生退票或延票情事，應計付遲延利息，
    並於同日邀同被告甲○○、乙○○及丙○為連帶保證人，保
    證被告鄭麗敏即良光電器行屆期清償貨款及簽發票據之兌現
    。詎被告鄭麗敏即良光電器行陸續積欠原告貨款達新臺幣（
    下同）1,629,351元，其簽發之支票經提示未獲兌現，迭經
    催討無效，依約被告甲○○、乙○○及丙○自應負擔連帶保
    證清償責任。爰依經銷契約、買賣及連帶保證之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示，及願供擔保請
    准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出經銷合約書、
    銷貨出貨單暨明細表、支票及退票理由單暨票據明細表等件
    影本為證，核屬相符，並為到場被告甲○○所不爭執，而其
    餘被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。至
    被告甲○○稱同意原告之請求，並請求分期還款等語，然為
    原告所不同意，故此仍不影響原告對被告之請求。
四、從而，原告依據經銷契約、買賣及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付1,629,351元及如主文第一項所示之利息，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
