【裁判字號】    96,保險,165
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度保險字第165號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  己○○民國77年.
法定代理人  戊○○
            甲○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複  代理人  呂紹聖律師
            陳佑仲律師
            施裕深律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年5月8日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十六年九月二
十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張如下：
（一）被告於民國94年12月6日上午3時，無照駕駛伊所承保之車
      號CWE-108號重型機車（下稱系爭機車）搭載訴外人隋小
      萱，行經臺北市○○路與艋舺大道，不慎與計程車擦撞跌
      倒，致後座乘客隋小萱傷重不治死亡（原告誤載為被告無
      照駕駛系爭機車撞及隋小萱致其傷重不治照亡），事故發
      生於保險契約期間內，經被保險人即被告法定代理人甲○
      ○書面通知且經原告查證屬實，原告依強制汽車責任保險
      法規定及保險契約之約定給付隋小萱之受益人新臺幣（下
      同）150萬元保險金，則原告依保險代位請求被告負損害
      賠償責任，爰依強制汽車責任保險單條款第5條第1項第5
      款（下稱系爭契約）及強制汽車責任保險法第29條第1項
      第5款之規定提起本訴。
（二）被告抗辯伊未經甲○○之同意而無照駕駛該機車云云。惟
      甲○○向原告書面申請辦理強制汽車責任保險理賠時，未
      聲明其未同意被告使用或管理系爭機車，僅表示其為母子
      關係，並同意被告以甲○○名義申請理賠，提出甲○○之
      駕駛執照，則被告與甲○○知悉其應負損害賠償責任。且
      依常理一般人難知悉甲○○不同意被告駕駛該機車。如被
      告未經甲○○之同意駕駛系爭機車，則原告將拒付保險金
      ，保險金依強制汽車保險法第40條第1、2項規定，應由特
      別補償基金給付，而非原告，則被告受有不當得利。又原
      告人員有告知被告法定代理人甲○○，會跟被告求償，因
      為他是無照駕駛。」
（三）聲明：被告應給付原告150萬元，及自起訴狀繕本送達翌
      日起至清償日止，按年息5%計付之利息。
二、被告答辯：
（一）債之相對性：原告與被保險人甲○○間之系爭契約不得拘
      束被告。原告依系爭契約賠償隋小萱致受有損害，惟非被
      告所致，亦與被告無關。
（二）系爭契約之要保人即被保險人係甲○○，而非被告，被告
      亦非管理系爭機車之人，被告未經甲○○之許可無照駕駛
      系爭機車搭載隋小萱而肇事，非強制汽車保險法第9條第2
      項之被保險人，自無強制汽車保險法第29條之適用。
（三）甲○○應原告之經辦人員李坤彪之要求，提供被告及甲○
      ○之個人資料及駕照、行照，由李坤彪自行繕打填寫理賠
      申請書，再交給甲○○蓋印後送件。申辦過程中李坤彪未
      向甲○○詢問如：是否有同意被告騎車、被告是否有駕照
      、甲○○提供駕照代表何意及其他任何與本件事故或系爭
      契約相關之問題，則甲○○未同意被告駕駛該機車。如
      本件保險理賠過程不當，則李坤彪自申請至理賠止約3週
      期間，未再向甲○○進一步詢問確認，難謂原告無疏失。
      被告亦否認原告曾口頭告知因被告無照駕駛會向被告求償
      之事。
（四）被告非系爭保險契約之保險金受益人，未受有利益。原告
      既認應由特別補償基金給付保險金，則原告應向特別補償
      基金請求，而非被告。
（五）聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。如為不利判決，
      願供擔保免為假執行。
三、經查，被告法定代理人甲○○以所有系爭機車向原告投保強
    制汽車責任保險，嗣被告於94年12月6日上午3時，無照駕駛
    原告承保之系爭機車搭載隋小萱，行經臺北市○○路與艋舺
    大道，不慎與計程車擦撞，致隋小萱傷重不治死亡，系爭事
    故係發生於保險契約期間內。而原告亦已依強制汽車責任保
    險法給付保險金150萬元予隋小萱之受益人等情，業經原告
    所提出被告所不爭執之臺北市政府警察局交通警察大隊事故
    肇事原因初步分析研判表、臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍
    體證明書、汽（機）車理賠申請書等件影本為證，復經調取
    本院94年度少調字第703號卷宗查明屬實，自足信為實在。
四、原告主張被告無照駕駛其所承保之車輛而肇事，原告已依保
    險契約給付隋小萱之受益人150萬元保險金，請求被告負損
    害賠償責任等語，被告則以前揭情詞置辯。按汽車駕駛人未
    領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車者，處新臺幣6,000
    元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，道路交通管
    理處罰條例第21條第1項第1款定有明文：又被保險人違反道
    路交通管理處罰條例第21條或第21條之1規定而駕車，致被
    保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應依本法規定負保
    險給付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對
    被保險人之請求權，強制汽車責任保險法第29條第1項第5款
    亦有明文。又同法第9條第2項規定：本法所稱被保險人，指
    經保險人承保之要保人及經該要保人同意使用或管理被保險
    汽車之人。本件被告辯稱伊使用系爭機車未經甲○○同意等
    語，是本件應審究者為被告使用系爭機車是否經甲○○同意
    。查：
（一）證人楊秀蓮證稱：伊於95年12月7日（後改稱94年12月7日
      ）去原告公司辦理賠保險金，櫃台小姐拿資料給他們，後
      來有一個先生出來，就在圓桌的地方寫理賠單，有看到那
      個先生拿甲○○的印章來蓋，然後就回去了。那位先生沒
      有問甲○○什麼事情，但有問是否帶什麼資料過來，伊看
      好像是交通事故現場圖，從進去填寫資料到回家約20分鐘
      ，承辦人並沒有問到無照駕駛的問題，只有填資料，然後
      就拿甲○○的印章蓋，也沒有跟甲○○說以後會跟被告求
      償等語。而被告法定代理人甲○○陳稱：李坤彪有給伊一
      張單子，伊應該是有填名字之類的東西，他有叫伊拿印章
      給他蓋，填寫的地方是在玻璃圓桌旁，伊有寫身分證、姓
      名及地址之類等，圓桌上沒有電腦，在填寫資料時，李坤
      彪或在場小姐沒有把資料打進電腦，資料寫完後，就給伊
      一張申請理賠簽收單，上面是李坤彪寫的字，印章交給李
      坤彪蓋完後當天就帶回去，之後就沒有再交給李坤彪蓋文
      件等語；而證人楊秀蓮亦證稱：（問：甲○○把資料交給
      原告公司理賠部的男生後，那個男生有無再把資料交給別
      人，或是直接在圓桌上填寫資料？）那個男生沒有再把資
      料交給別人，應該是在圓桌上填寫資料，該圓桌上沒有電
      腦及列表機，填寫完後就蓋章等語。
（二）證人即原告辦理理賠人員李坤彪則證稱：當時甲○○有拿
      交通事故單說他兒子跟人家發生車禍，他的後座乘客有載
      一個朋友不幸過世，要申請強制險的理賠，我們就按照一
      般程序跟他說，在詢問的過程中，知道他兒子沒有駕照，
      伊有跟他說這種情形下會跟他的兒子追償。一般會要求提
      出駕照及行照，影印文件，當時甲○○拿的是他自己的駕
      照，伊看到警方事故聯絡單寫的駕駛人是蔡某某，應該是
      他兒子，我不記得他的名字，他說他兒子沒有駕照等語（
      本院卷第67頁背面）。
（三）查，依原告所提出而為被告所不爭執之汽（機）車理賠申
      請書，其上除「駕駛人與被保險人關係」欄有將「員工」
      劃除改手寫「母子」、「電話行動電話」欄手寫電話號碼
      ，並於「對方資料」、「說明」欄手寫「隋小萱」、「隋
      恒先」及電話號碼外，其餘均係電腦打就列印而成。被保
      險人簽章欄並蓋有甲○○印章（本院卷第10頁）。而甲○
      ○亦陳稱：印章交給李坤彪蓋章後，當天就帶回去，之後
      沒有再交給李坤彪蓋文件。在申請理賠前，原告公司應該
      沒有被告之資料等語（本院卷第71頁背面），堪認前開理
      賠申請書確係甲○○於94年12月7日申請理賠時所填載。
      而該理賠申請書上之手寫文字，證人李坤彪證稱係伊所填
      寫等語（本院卷第68頁），與被告法定代理人甲○○所述
      相符，自足信為實在。此外，別無其他手寫文字。又本件
      復查無其他被告所陳述填寫資料之文件。惟證人楊秀蓮卻
      證稱：甲○○將資料交付李坤彪後，李坤彪並未將資料交
      給別人，應該是在圓桌上填寫資料，該圓桌上並無電腦或
      列表機等語（本院卷第70頁背面）；甲○○亦稱：桌上無
      電腦，在填寫資料時，李坤彪或在場小姐沒有把資料打進
      電腦等語（本院卷第71頁背面）。然此等陳述，顯與前開
      理賠申請書內所顯示除上開部分資料係證人李坤彪所寫外
      ，大部分資料均係電腦輸入後列印而成之情形不符。而與
      證人李坤彪所證：「（問：甲○○申請理賠，是她寫理賠
      申請書？還是甲○○說，由證人輸入？）我們電腦打出來
      的理賠文件，由甲○○蓋章」等語（本院卷第67頁背面、
      第68頁）較為相符。是證人楊秀蓮所證內容既有上開瑕疵
      ，其所為證言自難遽予採信。
（四）本件參照該理賠申請書內容及證人李坤彪之證言，堪認原
      告理賠部人員確已於甲○○申請理賠時，表明將對被告追
      償一節為實在。又被告及甲○○已於95年1月5日與隋小萱
      之家屬隋恒先、陳幸吟以205萬元達成和解，該和解金額
      中150萬元係強制險之保險金（本院94年度少調字第703號
      卷第70頁），甲○○為被告之母，其於理賠申請時既明知
      此事，仍欲申請理賠而未撤回理賠之申請，並與隋小萱家
      屬達成上開和解內容。且於申請理賠時未告知原告理賠部
      人員有關所辯系爭機車之使用係被告未經甲○○同意而逕
      自使用一節。被告與甲○○為母子關係，是否有同意使用
      系爭機車，外人實難得知，如確有此等情形，亦應由被告
      或甲○○申請理賠時告知原告，且亦有告知之義務。本件
      被告或甲○○既未告知而仍申請，本院參酌上情，認被告
      所辯伊使用系爭機車未經甲○○同意一節，應不足取。
（五）至證人李坤彪雖證稱：伊沒跟甲○○確認是否同意被告騎
      車。（問：證人知不知道同意與否，可能影響強制險的理
      賠程序？）強制險的立法精神是要保障受害人，就算被保
      險人不允許使用這部車，我們也會賠償。被告未經同意騎
      車，原告還是會賠等語（本院卷第68頁背面）。按汽車交
      通事故發生時，請求權人因下列情事之一，未能依本法規
      定向保險人請求保險給付者，得於本法規定之保險金額範
      圍內，向特別補償基金請求補償：一、事故汽車無法查究
      。二、事故汽車為未保險汽車。三、事故汽車係未經被保
      險人同意使用或管理之被保險汽車。四、事故汽車全部或
      部分為無須訂立本保險契約之汽車。前項第三款規定未經
      被保險人同意使用或管理認定如有疑義，在確認前，應由
      被保險汽車之保險人暫先給付保險金，強制汽車責任保險
      法第40條第1項第2項定有明文。依上條文，除非係有無同
      意使用系爭機車部分有所疑義，得由原告暫先給付保險金
      外，原則上原告可拒絕給付，而由請求權人向特別補償基
      金請求給付。是證人李坤彪上開所述，與強制汽車責任保
      險法之規定有部分出入。惟此係證人李坤彪本人對法令規
      定有部分誤解，為其個人意見，該部分對法令之誤解仍不
      影響被告或甲○○對原告之告知義務，是於本件情形並不
      影響本院就前開事實部分之判斷，附此敘明。
五、綜上所述，被告所為抗辯既無可取，原告自得依強制汽車責
    任保險法第9條第2項、第29條第1項第5款之規定，請求被告
    賠償已給付之保險金。從而，原告請求被告給付150萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即96年9月28日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經審
    酌後於本件判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
七、綜上所論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
