【裁判字號】    97,訴,2959
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2959號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年 5月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟伍佰壹拾捌元，及自民
國九十六年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之
利息，並自民國九十六年八月二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬伍仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於其他約定事項第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年11月 1日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）70萬元，借
    款期限自94年11月1日起至 100年11月1日止，利息按固定週
    年利率3%計算之利息，並約定被告如未按期償還本息時，逾
    期在 6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按
    上開利率 20%計付違約金，且被告如有任何一宗債務不依約
    清償付息，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告乙
    ○○自96年7月1日起即未依約清償，尚有本金 612,518元迄
    未清償，依兩造所簽訂之其他約定事項第 5條第1項第1款約
    定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告乙○○既對原告所主張之事實及金
    額不爭執，依法即應負清償責任。至被告甲○○對於他造主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出任何資料供本院參酌，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判。又原告主張之上開事實，業據其提
    出借據、其他約定事項、合作金庫銀行放款帳務資料查詢單
    等影本等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付 612,518元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經
    核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
