【裁判字號】    97,易,1262
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1262號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現寄押在臺灣臺北看守所）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3526號
），嗣被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳述，經本院當庭裁
定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因竊盜、故買贓物案件，為本院、臺灣士林地方法
    院先後以九十五年度簡上字第九四號、九十五年度簡字第二
    ○○號判決分別判處有期徒刑六月、六月確定，復由臺灣士
    林地方法院以九十六年度聲字第三二四號裁定應執行有期徒
    刑十一月確定，於民國九十六年六月二十二日縮刑期滿執行
    完畢，翌日出監。猶不知悔改，明知真實姓名年籍不詳，綽
    號「阿勇」之成年男子所持有，車牌號碼ＡＵＺ－○八三號
    重型機車為贓物（該車係乙○○所有，於九十六年十月二十
    二日上午七時許，發現在臺北市萬華區○○○路○段一四一
    號前遭竊，實際遭竊時間不明，下稱本案贓車），但仍於同
    月二十一日下午十時許，在臺北市○○街與康定路口向「阿
    勇」收受。嗣於同年月二十二日上午三時五十二分許，甲○
    ○騎乘本案贓車行經臺北市○○路三二四號前時，為警交通
    稽查時查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院審理中，甲○○就被訴事實先為
    有罪之陳述，經本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱（本院卷參照），核與
    證人即本案贓車所有人乙○○證述該車遭竊之情節相符（偵
    查卷第五、六、三七頁參照）。足以擔保被告前開任意性自
    白與事實相符，事證明確，應予論處。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告具前述刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、收受之
    犯罪手段、所收受贓物之種類、八十七年出廠之年份（偵查
    卷第一四頁參照），及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官蕭方舟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
