【裁判字號】    97,訴,2998
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2998號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張佳瑜律師
被      告  乙○○○
上列當事人間返還所有權狀事件，本院於民國97年5月15日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應將如附表一、二所示之土地及建物所有權狀返還原告。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告係坐落臺北市○○區○○段三小段587
    地號、589地號土地及其上門牌號碼臺北市○○區○○路3段
    12巷5弄22號1樓、3樓及地下之房屋（下稱系爭房地）之所
    有權人，原告於民國97年1月10日向臺北市松山地政事務所
    （下稱松山地政事務所）申請所有權狀補給登記，惟松山地
    政事務所以97年1月21日北市松地一字第09730083400號函通
    知原告謂該案業經被告檢附系爭房地之所有權狀正本提出異
    議，依法駁回原告之申請。嗣原告向被告請求返還系爭房地
    之所有權狀，詎被告竟無權占有且拒絕返還。爰依民法第76
    7條之規定，提起本訴等語。並聲明：被告應將如附表一、
    二所示之土地及建物所有權狀返還原告。原告並願供擔保請
    准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出臺北市松山地
    政事務所北市松地一字第09730042900號函、臺北市松山地
    政事務所北市松地一字第09730083400號函等影本為證，核
    屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據民法第767條規定，請求被告返還系爭房地
    之所有權狀為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
