【裁判字號】    97,簡,1568
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1568號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六六九四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國九十七年三月十
    三日十七時許，在臺北市○○區○○路五三巷六十號之建築
    工地內，徒手竊取置於該工地內、總重七十公斤、價值約新
    臺幣（下同）一千元之鋼筋鐵條，將之放入塑膠米袋四只內
    ，得手後，甲○○將該四只裝有鋼筋鐵條之塑膠米袋移至該
    工地西南角，尚未離去之際，旋遭該工地警衛夏雄安察覺有
    異，即通知該工地之承包商三井工程工地所長乙○○到場，
    並報警處理，為警當場查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白（本院九十七年五月二十九
    日訊問筆錄參照）。
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指述（偵查卷第十四頁至第十六頁
    參照）。
  (三)證人夏雄安於警詢中之證述（偵查卷第十七頁至第十九頁參
    照）。
  (四)贓物認領保管單一紙（偵查卷第二四頁參照）。
  (五)照片三張（偵查卷第二五頁至第二七頁參照）。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。聲請簡易判決處刑書原認依刑法第三百二十條第三項、第
    一項之竊盜未遂罪嫌，惟經實行公訴、全程到庭之檢察官於
    本院九十七年五月二十九日調查時，當庭以言詞更正起訴法
    條為刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌（本院當日訊問筆
    錄參照），併此敘明。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害，其所竊取財物之
    價值僅一千元，及其犯罪後尚能坦承犯行、知所悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)查被告前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，其於犯罪後
    坦承犯行，並已與告訴人乙○○達成和解，有和解書一份附
    於本院卷可稽，其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院
    綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑二年，用啟向上。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三
    百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
