【裁判字號】    97,聲,862
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第862號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金鼎期貨經紀股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押強制執行事件，
    前遵本院94年度裁全字第10199號民事裁定，提存華南銀行
    一年期無記名可轉定期存單面額共計新臺幣（下同）3,600,
    000元、現金30,000元為擔保（本院94年度存字第5697號）
    而聲請對相對人金鼎期貨經紀股份有限公司、丁○○、丙○
    ○、己○○之財產為強制執行在案。茲因聲請人業已撤回前
    開強制執行程序，而相對人乙○○未曾受執行，復經聲請人
    定20日以上期間催告相對人等行使權利，相對人迄未行使，
    為此員依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定聲請返還前
    揭提存物等云云。並提出假扣押裁定、提存書、聲請撤回假
    扣押執行狀、存證信函、聲請假扣押執行狀、民事判決（上
    均影本）、公司變更登記表、戶籍謄本、掛號郵件收件回執
    等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。然查，依聲請人所提民國（下同）97年1月10
    日投遞寄予相對人丁○○之存證信函收件回執正本，聲請人
    雖係向相對人丁○○設址之「臺中市南屯區○○○街3之2號
    14樓」寄發存證信函，然該存證信函業經改送於「台中市○
    ○路○段45巷12號6樓」，且除蓋有「椰風名廈管理委員會」
    印戳其上外，並有屬名「陳淑汝」復表明身分為「妻」之人
    簽收。惟查：
(一)按送達證書，應於作成後交收領人簽名、蓋章或按指印，為
    民事訴訟法第141條第2項所明定；又文書付與同居人或受僱
    人，依同法第137條第1項規定，亦有與交付本人生同一之效
    力。惟於送達證書上蓋大廈管理委員會、公司內部單位章戳
    代收，並未一併由同居人、或管理員以受僱人之身分簽名或
    蓋其私章，尚難認已交付同居人或受僱人，由其合法收受，
    自與上開規定不合。且依此規定，送達文書以應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為送達處所，必已依法送達於上開
    處所而不獲會晤應受送達人，始得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人；未依法送達於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所，而將文書付與他人代收者，應不生送達之
    效力（最高法院88年度台抗字第167號裁判要旨參照）。查
    該收件回執雖蓋用「椰風名廈管理委員會」之印戳，然並無
    受僱人以自然人之身分用印或簽名而簽收，依上開說明，尚
    難謂合法送達於對人丁○○，並生合法催告之效力。
(二)查該收件回執雖有「陳淑汝」表明為「妻」而簽收，惟參諸
    相對人之戶籍謄本，其配偶欄係記載「吳」，則該存證
    信函是否業已送達於相對人張國相之同居人，亦非無疑。
(三)且該「台中市○○路○段45巷12號6樓」本非相對人丁○○戶
    籍住址，該址是否為相對人丁○○之住所、居所，尚非無疑
    。經本院於97年3月28日已裁定命聲請人於收受裁定後5日內
    補正「相對人丁○○與收受該存證信函之人陳淑汝為同居人
    之釋明文件（或丁○○確實收受該存證信函之釋明文件）、
    台中市○○路45巷12號6樓之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略
    記事）」，聲請人雖提出台中市政府北區戶政事務所97年4
    月8日中市北戶字第0970001954號函，惟其上主旨已明載「
    無人設籍」等語。據此，亦難認該址確係相對人丁○○之住
    所、居所，或認該存證信函以合法送達於相對人丁○○，併
    生合法催告之效力。
三、據上所述，本件聲請因聲請人未釋明業已合法催告相對人丁
    ○○行使權利，其聲請自與民事訴訟法第104條第1項第3款
    所定之要件不符。復以，本件聲請人於95年重訴字第36號損
    害賠償等事件之本案訴訟係受敗訴，聲請人復未說明已得相
    對人同意返還之情，是本件聲請核與民事訴訟法第104條第1
    項第1款、第2款所定「原因消滅」、「受擔保利益人同意返
    還」之要件亦不符合。從而，本件聲請於法不合，不應准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
