【裁判字號】    97,訴,2885
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2885號
原      告  大展證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁俊文律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年5 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾陸萬零陸佰肆拾元，及自民國
九十七年三月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾貳萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查兩造於受託契約書第16條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告前在原告公司開戶為期貨交易，並
    簽訂開戶申請書暨客戶徵信調查表及期貨交易售託契約暨知
    會書，被告並於民國96年10月9 日在帳戶權益數不足下，連
    續進行期貨下單，成交口數達90口，惟被告所繳保證金不足
    新台幣（下同）17,328,516元。嗣原告公司告知被告保證金
    不足，應即反向平倉，詎被告僅平倉20口，致伊公司須依受
    託契約暨知會書規定沖銷剩餘口數70口，受有損失達1,560,
    643 元，經向被告催討未獲清償，伊即於96年10月15日依規
    定向台灣期貨交易所申報被告違約，並另以書面通知被告，
    惟被告迄未償還。爰依兩造間期貨交易受託契約等法律關係
    請求被告賠償等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文
    所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，其於97年5 月8 日所提之答辯
    狀則略以：伊願賠償原告所損失金額1,560,643 元；伊願以
    年息1%計算利息，以按月本息平均攤還方式分180 期償還原
    告之損失等語，資為抗辯。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出開戶申請書暨客
    戶徵信調查表及期貨交易受託契約暨知會書、成交回報單查
    詢表、買賣報告書、轉帳傳票、違約案件申報書及通知書等
    件（均影本）為證，其主張核與上開證物相符。被告雖以前
    詞置辯，惟並不否認原告主張之前開損害，故原告之主張堪
    認為真實。從而，原告依兩造所訂期貨交易受託契約等法律
    關係，請求被告給付1,560,643 元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即97年3 月19日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
