【裁判字號】    97,補,415
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第415號
原      告  甲○○
上列原告與被告總統證券投資顧問股份有限公司間確認委任關係
不存在事件，經查本件非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條
之14規定，應徵第一審裁判費新台幣參仟元，限原告於收受本件
裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
