【裁判字號】    97,消債更,186
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第186號
    聲 請 人
    即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如理由欄二所載事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、聲請人於收受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回其聲請。
(一)、陳報是否曾向法院聲請或經法院裁定開始更生、清算、破產
    和解、破產。若有，應陳報聲請之法院、案號及案件進行狀
    況。
(二)、各債權之發生原因（即借款、刷卡之原因）及用途。
(三)、提出保險單，並敘明目前保費繳納方式、金額、保險期間。
(四)、提出協商文件及每月繳費證明。
(五)、何時毀諾？毀諾後，每月薪資扣除生活費用之餘額做何處置
    ？
(六)、目前與何人同住？水電費用支出證明或繳納證明。
(七)、查報96年度申報綜合所得稅資料及97年度收入狀況。
(八)、提出戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(九)、提出勞工保險卡。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
