【裁判字號】    96,訴,9051
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9051號
原      告  大珈股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  雍聯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年5月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾捌萬玖仟壹佰柒拾肆元，及自民國九
十七年三月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)被告之法定代理人李宏生已於民國97年2月19日變更為甲○
    ○，有原告提出之被告公司營利事業登記抄本（歷史資料）
    及變更登記表在卷可稽，原告並具狀聲明被告之法定代理人
    甲○○承受訴訟，經核無不合，合先敘明。
  (二)因本件之債權憑證所指定匯款帳戶為台北富邦銀行（原名台
    北銀行）和平分行，故本件之債務履行地位於台北市大安區
    ，故本院有管轄權。本件被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前積欠原告共計新台幣（以下同）889,174
    元，詎被告迄今仍未清償，爰依法提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出與所述相符之
    債權憑證（影本）等件為證，而被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張之上開事
    實，堪信為真實。從而，原告依據債權憑證請求被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
