【裁判字號】    97,訴,317
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還本票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第317號
原      告  永偉營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  端隆興業股份有限公司（原名：端隆興業有限公司
            ）
法定代理人  丙○○原名：翁政.
上列當事人間返還本票事件，本院於九十七年五月十五日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告持有如附表所示二張本票之票據權利對原告不存在。被
告應將附表所示二張本票返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依工程承攬合約書第25
    條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年7月26日簽訂國立陸軍高級中學
    93年度校園後續整建案建築暨土木工程之鋼構工程承攬契約
    。被告施工至95年4月4日無故停工，原告函催限期復工。另
    被告又多次因材料匱缺或出工不足，造成整體工程落後，嚴
    重影響其他後續工班之工作，致引起其他工班抗議，於95年
    12 月初召開施工協調會時，被告要求預支尚未施作之部分
    工程款供其週轉，原告遂於95年12月20日開立禁止背書轉讓
    之附表二張本票予被告，未料被告於領取上開本票後卻遲未
    進料派工施作，經原告多次催促，被告又如往常做綴無常延
    宕施工，經原告函催進場施工並退還預支工程款之附表所示
    本票仍未退還，嗣被告又於96年2月13日無故停工，經原告
    寄發存證信函催告被告進場未果，原告乃於96年3月6日寄發
    存證信函終止契約。契約既經終止，被告應將尚未施作而預
    支之工程款項即附表二張本票返還原告。為此聲明如主文所
    示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出工程承攬
    契約、原告催告函、存證信函、本票影本等件為證，核屬相
    符，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，復未提出準備書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪
    信為真實。從而，原告依工程承攬契約終止後之回復原狀法
    律關係確認附表所示二張本票票據權利對原告不存在及請求
    被告返還該二張本票，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
