【裁判字號】    97,訴,2387
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2387號
原      告  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  久陵工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾玖萬捌仟參佰陸拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之保證書第4條及約定
    書第9條約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第
    一審管轄法院，而原告總行位於「臺北市○○路8號」，屬
    本院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：本件被告久陵工程有限公司（下稱久陵公司
    ）下述借款雖係向華僑商業銀行股份有限公司所借得，因華
    僑商業銀行股份有限公司已於民國96年12月1日與花旗（臺
    灣）商業銀行股份有限公司合併，原告為存續公司，前述借
    款契約即由原告所繼受，合先敘明。而被告久陵公司係於95
    年12月21日邀同其餘被告為連帶保證人陸續向原告借款共6
    筆，分別為：(一)新台幣（下同）790,000元，借款期間自96
    年7月16日起至96年12月23日止。(二)780,000元，借款期間自
    96年7月16日起至96年12月8日止。(三)820,000元，借款期間
    自96年7月30日起至96年12月8日止。(四)960,000元，借款期
    間自96年9月27日起至97年2月3日止。(五)800,000元，借款期
    間自96年11月6日起至97年3月6日止。(六)820,000元，借款期
    間自96年11月16日起至97年3月13日止。上開借款均約定利
    息按原告基準利率加碼年息3%機動計付，並隨原告之基準利
    率變動而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，按期
    依年金法平均攤還本息。並均約定如有逾期攤還本息，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。詎被告久陵公司於前開借款借清償期時
    ，未依約清償，尚欠原告如附表所示之金額、利息及違約金
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，被告丁○○及乙
    ○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費
    借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、借
    據、約定書、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
