【裁判字號】    97,聲減,229
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第229號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三、五所示之罪，減刑如附表編號二
、三、五所載，與附表編號一、四所示不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑拾捌年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯懲治盜匪條例等罪，經
    分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號2 、3 、5 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列
    其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、查受刑人因有如附表所示犯行，經臺灣彰化地方法院及本院
    分別判處如附表所示之罪、刑確定，並就附表編號1 至3 各
    罪定應執行刑為有期徒刑11年，就附表編號4 、5 各罪定應
    執行刑為有期徒刑8 年2 月。嗣受刑人於86年9 月19日入監
    執行附表編號1 至3 所示之罪刑，於91年1 月3 日假釋出監
    並交付保護管束，其後經撤銷假釋，應執行殘刑5 年6 月10
    日，於94年9 月6 日入監執行殘刑，及接續執行附表編號4
    、5 之罪刑，定於109 年6 月14日始執行完畢，迄未執行完
    畢等情，有執行指揮書、判決書、裁定、撤銷假釋報告表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是除附表編號1 、
    4 所示之罪，因屬上開條例第3 條第1 項第17、15款所示之
    罪，且經法院宣告逾1 年6 月之刑，不得減刑外，附表編號
    2 、3 、5 各罪，均係受刑人於96年4 月24日前所犯，均合
    於上開條例所定之減刑要件。從而，聲請人聲請就附表編號
    2 、3 、5 所示之罪予以減刑，併就減得之刑再與附表編號
    1 、4 所示之罪，合併定應執行之刑，經核尚無不合，應予
    准許。又附表所示併合處罰之罪，其中編號3 、5 之罪經減
    刑後依修正前刑法第41條之規定固得易科罰金，但因與不得
    易科之他罪併合處罰之結果，不得易科罰金時，原易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院院字第
    2702號解釋、最高法院80年度臺抗字第577 號裁判要旨參照
    ），是檢察官就此部分併為聲請諭知易科罰金之折算標準，
    恐有誤會，附此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條、刑法第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
