【裁判字號】    97,訴,2062
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2062號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    龍陞國際科技股份有限公司
法定代理人    丁○○
被      告    乙○○
兼上列一人
訴訟代理人    丙○○    住台北縣汐止市○○路166號3樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告龍陞國際科技股份有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原
告新台幣柒拾柒萬陸仟肆佰肆拾元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造所訂授信約定書第13條，合意由本院
    為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又被告等未於最後
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告龍陞國際科技股份有限公司（下稱龍陞
    公司）邀得被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國95年
    1月26日、95年1月20日、95年11月2日各向原告借款新台幣
    （下同）150萬元、80萬元，借款期間為3年，另訂立週轉金
    貸款契約額度300萬元，還款方式自實際撥款日起，依年金
    法，按月攤還本息，借款利息按原告銀行公告之基準利率加
    年利率2.8％、2.8％、2.8％、0.31％機動計息，逾期在6個
    月以內，按上開利息10％，逾期超過6個月部分，則按上開
    利息20％加計違約金，如未依約清償，依約定喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告龍陞公司自96年12月起即未依
    約繳款，屢經催討未果，爰依渠等簽立之授信約定書之約定
    ，主張全部借款喪失期限利益，視為到期，故被告等迄今尚
    欠原告本金776,443元及如主文第1項所示之利息、違約金未
    為清償。依雙方上開約定，被告龍陞公司即喪失期限利益，
    視同全部到期；而被告乙○○、丙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，對
    被告請求連帶清償尚欠之本金及應付之利息、違約金，而提
    起本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文第
    1項所示。
三、被告方面：被告龍陞公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀作何聲明或陳述。被告乙○○、丙○○未於最後言
    詞辯論期日到場，惟曾到庭陳述渠等對原告主張消費借貸及
    連帶保證事實並不爭執，因目前並無資力償還，故聲明駁回
    原告之訴。
四、原告主張之上開事實，業據提出借據、授信約定書、週轉金
    貸款契約、放款歷史交易查詢等件為證。被告丙○○對此復
    不爭執，是自堪信原告前開主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第 478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告被告龍
    陞公司以被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款未
    依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本
    金及利息、違約金未清償，而被告乙○○、丙○○既有於借
    據、授信約定書、週轉金貸款契約上簽名，自應依約定履行
    。從而，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證
    契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
