【裁判字號】    97,訴,1616
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1616號
原      告   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   丁○○
             甲○○
             戊○○
被      告   乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬壹仟零伍拾元，及自民國九十六
年八月十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利息
，暨自民國九十六年九月十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借款約定書第13
    條約定，因本契約涉訟時，合意以原告總行所在地之地方法
    院為第一審管轄之法院，經查原告總行位於臺北市○○○路
    ○段，為本院之轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）緣被告於民國94年7月28日向原告借款新臺幣（下同
          ）990,000元，借期自94年7月28日起至99年7月28日
          止，並約定利息前三期依年利率5.88％按月計算利息
          ，第4期起依年利率11.88％按月計算利息，另約定如
          未按期清償，其逾期在6個月以內者按約定利率10％
          ，逾期超過6個月以上者，其超過6個月部分，按約定
          利率20％計付之違約金。詎被告就上開借款僅繳納本
          息至96年8月10日，目前尚欠本金801,053元及利息、
          違約金未清償，依借據約定書第5條之約定，顯已喪
          失期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清償之
          責任。
    （二）原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95
          年11月13日因與建華商業銀行股份有限公司合併，合
          併後之存續公司並改名為「永豐商業銀行股份有限公
          司」。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟其具狀聲明：駁回原告之訴
    。並陳述：被告於96年12月3日持和解誠意入款1,000元，係
    請求提供最新剩餘本金資訊。又被告與原告協商期間，多次
    提出資訊平等要求，然原告並未提供相當對等之證明，如歷
    年交易紀錄、歷年還款明細及本金利息分擔明細表等資料供
    本年核對，被告對於訴訟標的金額尚有爭議。被告因家計繁
    浩卻收支嚴重收衡，為維持生計而不慎以債養債，已積欠各
    家銀行信用債務達271萬元，被告有還款意願但心有餘力不
    足，爰請求依民法第318條第1項、民事訴訟法第436條之22
    條酌情裁量適宜之還款方案。又請求依民法第251、第252條
    予以酌減高額利息、違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借款暨約定書、
    金額明細查嶼、金管會公函為證，而被告雖以前揭情詞置辯
    ，惟其並未說明究原告請求之數額何者有誤，且本院觀之原
    告請求之利息、違約金尚非屬過高，原告請求酌減，亦非有
    據，至原告雖請求分期給付，惟無力清償並非解免或延期清
    償之法定理由，被告分期給付之請求經原告訴訟代理人當庭
    陳明不同意，被告復未提出任何證據以釋明其境況，本院難
    逕依被告之請求許其分期給付，被告上開辯稱均非可取。本
    院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告
    依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息
    及違約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
