【裁判字號】    97,易,735
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第735號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （因現案羈押於臺灣屏東看守所）
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
315 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴緝字
    第125號判決有期徒刑一年確定，甫於民國95年8月19日執行
    完畢。猶不知悔改，自96年02月22日起任職於位在臺北市中
    山區○○○路○段105巷13號、乙○○所經營之「統一超商崑
    崙店」，擔任店員，職司收銀、打掃清潔等業務，為從事業
    務之人，詎意圖為自己不法所有，於96年03月10日17時39分
    許與另一位同事整理收銀機內之現金準備投入櫃台下之金庫
    ，於96年3月10日17時41分許（起訴書誤載為晚間6時10分許
    ），甲○○原應將店內收銀機內之現金新臺幣（下同）50,0
    00元，投入前述金庫內，卻假裝有投入之動作，實際上未將
    該筆款項投入前述金庫內而侵占入己，並利用買晚餐時外出
    ，即失去聯絡而未將該筆款項繳回。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭業務侵占之事實，業據被告甲○○於偵查中、本院審理
    時坦承不諱（見97年度偵緝字第315 號卷第27、28頁，本院
    97年5月8日審判筆錄），核與告訴人乙○○指訴情節相符（
    見96年度偵字第7987號卷第5、6、22、23頁），復有門市人
    員詳歷表、收銀員明細表、告訴人乙○○所提出監視錄影光
    碟與其翻拍照片，及該等照片內容敘述等（96年度偵字第79
    87號卷第7 、25、35至37頁）可為佐證，堪認被告上開任意
    性之自白為事實，可以採信。本件事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。又被告前
    因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴緝字第125 號
    判決有期徒刑一年確定，於95年08月19日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項規定，論
    以累犯並加重其刑。爰審酌被告之犯罪紀錄、受僱他人擔任
    收銀等工作，竟違背信任關係而侵占公款，併其犯罪之手段
    、所侵占之數額，犯後雖均坦承犯行，惟尚未償還分文予告
    訴人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又本件被告前經檢察官於偵查中依法傳喚、拘提無著後，於
    96年5月22日發布通緝在案，嗣於97年2月1日5時許，在臺北
    市○○區○○街4 號，為警查獲，此有臺灣臺北地方法院檢
    察署96年05月22日通緝書、臺北市政府警察局萬華分局通緝
    案件報告書暨被告於緝獲之警詢筆錄等件在卷可參，顯見被
    告並非於96年12月31日前自動歸案接受審判，依96年07月16
    日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定，本件
    自無減刑之適用，併予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段、刑法第336條第2項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
