【裁判字號】    97,聲減,245
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第245號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，減刑如附表編號一、二
所載，與附表編號三所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所列日期犯肅清煙毒
    條例等罪，經分別判處如附表所示之刑確定，並就附表編號
    2 、3 部分定應執行有期徒刑16年8 月在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、經查，本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院85
    年度訴字第1977號刑事判決、臺灣士林地方法院（當時為「
    臺灣臺北地方法院士林分院」）78年度訴字第393 號刑事判
    決、臺灣高等法院78年度上訴字第3465號刑事判決等、臺灣
    高等法院80年度聲減字第3926號刑事裁定文件，認聲請為正
    當，應予准許經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條、刑法第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
