【裁判字號】    97,交聲,1372
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1372號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年4月17日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-AS0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例（下稱條例）所用名詞「車輛」，
    係指在道路上以原動機行駛之汽車（包含機器腳踏車）或以
    人力、獸力行駛之車輛，而道路交通安全規則 (下稱安全規
    則)所用名詞「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架線
    而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏車），條例第3條第8
    款、安全規則第2條第1項第1款均定有明文。另「紅實線（
    下稱紅線）設於路側，用以禁止臨時停車。」，道路交通標
    誌標線號誌設置規則第149條第1項第1款第5目定有明文；又
    「汽車停車時，應依下列規定：一、禁止臨時停車處所不得
    停車。」；「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新
    臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止
    臨時停車處所停車者。」，安全規則第112條第1項第1款及
    條例第56條第1項第1款亦分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼QRY-096號輕
    型機車，於民國97年1月28日12時，在臺北市○○路○○路
    段停車，經臺北市政府警察局文山第二分局員警逕行掣單舉
    發「在劃有紅線路段停車」，嗣受處分人於舉發通知單上所
    載應到案日期前提出申訴，原處分機關函請舉發單位調查結
    果，仍認受處分人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則所定之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，於97年4月17日以北市裁二字第裁22-AS0000000號
    裁決書裁處受處分人600元罰鍰。
三、本件受處分人聲明異議意旨略以：違規處所為本人私有土地
    ，且該處紅線為他人惡作劇所畫云云。
四、經查，異議人雖不否認有於該處所停車之違規事實，惟認該
    處所劃設紅線為他人惡作劇所畫。然查前開處所確有劃設禁
    止臨時停車之紅實線，有卷附取締照片可稽。且經舉發機關
    函查臺北市交通管制工程處，經該處函覆：「本市○○區○
    ○路23巷6弄2號前（如照片處）之紅線，經查係本處所劃設
    ，...。」，有臺北市交通管制工程處97年3月17日北市交工
    程字第09731184200號函在卷可憑。綜上，該路段確實有依
    法設置禁止臨時停車之紅實線。復查卷內所附舉發照片影本
    ，系爭機車確實停在紅線路段，縱異議人所辯該車輛所停放
    位置部分為私人所有土地為事實，惟該處既經主管機關劃設
    紅線禁止臨時停車，顯見該路段有禁止臨時停車之必要，而
    異議人於利用所有土地之餘，仍應注意行政機關所為處分之
    管制，是異議人所辯不可採，本件違規事實明確。
五、本件受處分人有於上揭時地在禁止臨時停車處所停車之違規
    行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分
    人600元罰鍰，經核並無違誤，本件受處分人之異議為無理
    由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
