【裁判字號】    97,聲,1467
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1467號
聲  請  人  祐昌染整股份有限公司
                        5號
法定代理人  乙○○
相  對  人  淨原實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院九十六年度存字第七九三號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新台幣陸拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第1145號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）65萬元供擔保，並以台灣台北地方
    法院96年度存字第793號提存事件提存在案；茲因聲請人業
    已撤回假扣押執行程序，並以桃園府前郵局21支局第2887號
    存證信函催告相對人於21日內行使權利，相對人於96年12月
    28 日收到催告函後，未於上開期間行使權利，為此爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出提出提存書、假扣押裁定、撤回
    假扣押執行聲請狀、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書、存
    證信函、郵局簽收單及回執等為證。本件聲請於法核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
