【裁判字號】    97,聲,1242
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1242號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第763號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請法院裁定。
二、按「依刑法第53條及第54條規定應依同法第51條第5款至第7
    款規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之」，刑事訴訟法第477條第1項
    定有明文。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最
    後判決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準
    ，不問其判決確定之先後（最高法院85年台抗字第289號裁
    判要旨參照）。經查，本案受刑人甲○○所受犯罪事實最後
    判決之案件，係附表編號1所示臺灣高等法院94年度上更一
    字第794號之竊盜案件（聲請人所製附表編號1之最後事實審
    及確定判決欄，將案號94年度上更一字第794號誤載為95年
    度上更一字第794號，應予更正），其犯罪事實最後判決之
    法院即為臺灣高等法院，並非本院，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及附表所示各罪之判決書附卷可稽，是聲請人係
    無權並誤向本院聲請定其應執行刑，揆諸前開說明，於法不
    合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
