【裁判字號】    97,訴,2762
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2762號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  合點股份有限公司
兼法定代理  丙○○    臺北縣新.
人
被      告  甲○○    臺北縣新.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾柒萬陸仟捌佰陸拾捌元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另立
    之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有明
    文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部核准與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際
    商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於
    民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為永豐商業銀行股
    份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概
    括承受。
二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）緣被告合點股份有限公司（以下稱合點公司）於民國96年
      9 月7 日，陸續向原告借款4 筆，共計新台幣（下同）16
      6 萬元，其個別之借款期間、利率、償還方式、繳息日、
      最後繳款日均如附表一所示，並以其餘被告為連帶保證人
      ，約定如未按期清償，逾期6 個月以內應另按約定利率之
      10 %計算加付違約金，逾期6 個月以上者，應另按約定利
      率之20 %計算加付違約金（借據第5 條）。
（二）詎料被告僅繳納本息至如附表一所示之最後繳款日，尚欠
      本金1,276,868 元，依借據約定書第5 條第1 項第1 款之
      約定，其已喪失期限利益，爰依消費借貸、連帶保證之法
      律關係請求被告連帶給付所欠本金及利息、違約金等語。
      並聲明：除假執行擔金額外，如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之綜
    合授信約定書、撥款申請書、放款往來明細查詢一覽表等件
    影本為證，其主張核與上開證物相符。被告均非經公示送達
    而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。
    從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，聲明請求如
    主文第1 項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
