【裁判字號】    97,抗,718
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第718號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因債權人丙○○等與債務人甲○○間清償債務強制執
行聲明異議事件，對於中華民國97年4月2日臺灣桃園地方法院96
年度執字第8251號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲明異議及本件抗告意旨略以：抗告人係向
    債務人甲○○承租門牌號碼桃園縣平鎮市○○路301巷18號8
    樓之6房屋 (下稱系爭房屋)，惟系爭房屋之前手即第三人陳
    方玲提供併案債權人玉山商業銀行股份有限公司 (下稱玉山
    銀行)設定抵押權，抗告人並非向第三人陳方玲承租，詎接
    獲原法院就抗告人與債務人甲○○間租賃權應予除去之執行
    命令，致使抗告人受有重大損害，故依強制執行法第12條規
    定聲明異議。又系爭房屋於民國（下同）97年1月2日拍定後
    ，原法院始裁定駁回抗告人之異議，於法顯不合。再者，拍
    賣之不動產是否點交，應以查封時之占有狀態為準，抗告人
    占有使用系爭房屋係屬合法，為此提起抗告云云。
二、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但
    其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    ，民法第866條第1、2項分別定有明文。
三、查第三人陳方玲於94年12月23日將執行標的即系爭房屋及其
    基地 (桃園縣平鎮市○○段353地號)應有部分設定最高限額
    新臺幣（下同）2,280,000元抵押權予債權人玉山銀行後，
    於95年4月19日將系爭房屋及其基地應有部分所有權移轉登
    記予債務人甲○○，債務人甲○○再於95年8月17日與抗告
    人簽訂租賃契約，將系爭房屋出租與抗告人，約定租期自95
    年8月17日起至102年8月16日止之事實，有土地暨建物登記
    謄本、公證書、房屋租賃契約在卷可憑 (見原法院卷第2至5
    頁、第88至92頁)。茲系爭房屋及其基地應有部分經原法院
    委請臺灣金融資產服務股份有限公司以底價2,130,000元定
    於96年8月1日進行第1次拍賣，因無人應買，債權人玉山銀
    行即於96年8月3日聲請除去抗告人之租賃權。按若減價拍賣
    ，扣除執行費、土地增值稅後，已不足清償前開抵押權擔保
    金額，故抗告人之租賃權已使債權人玉山銀行之抵押權受有
    影響，且如前所述，該租賃關係係成立於抵押權設定之後，
    依上開說明，原法院以96年8月8日桃院木96年執威字第8251
    號執行命令除去抗告人之租賃權，並無不合。又抗告人之租
    賃權既經原法院予以除去，應否解除其占有，點交於買受人
    或承受人，係屬執行法院之權限，抗告人之聲明異議自非有
    據，且原法院在系爭房屋及其基地於97年1月2日拍定後裁定
    駁回其異議，與法尚無不合。抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 林恩山
                              法  官 陳雅玲
                              法  官 黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
