【裁判字號】    97,聲再,163
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第163號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名徐雨文
上列聲請人因侵占等案件，對於本院96年度上更(一)字第 579號，
中華民國96年10月30日第二審確定判決（臺灣士林地方法院91年
度訴字第711號判決，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署89年
度偵字第9809號﹚，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告即受判決人甲○○﹙原名徐雨文﹚指稱
    刑事訴訟法第420 條第1項第6款所稱發現確實之新證據，係
    指當時已經存在而發現在後或審判時未經注意之證據，且能
    證明原確定判決所認定之事實為錯誤者而言。亞泰設計企業
    有限公司﹙下稱「亞泰公司」﹚係廣告承攬公司，自民國﹙
    下同﹚82年起，亞泰公司向第三人承包廣告後，即委託伊代
    為刊登廣告於自由時報，87年間，亞泰公司委託伊代為刊登
    廣告後，為支付廣告刊登費用而開立支票予伊，惟伊提示上
    開支票後卻遭退票，致無法支付廣告刊登費用予自由時報企
    業股份有限公司﹙下稱自由時報公司﹚，造成伊因為周轉不
    靈，導致伊所簽發之支票亦發生退票情形。其後，亞泰公司
    為償還伊之債權，於88年12月15日開立票面金額分別為新臺
    幣﹙下同﹚2,100,000元及4,000,000元之本票二紙予伊，如
    伊係自由時報公司之員工，則亞泰公司與伊間並無債權債務
    關係，其應自行與自由時報司洽談還款細節，毋庸簽發上開
    二紙本票交付伊且亞泰公司所開立之上開本票，其受款人應
    為自由時報公司，而非伊，惟上開二紙本票之受款人卻為聲
    請人即受判決人徐雨文﹙後改名為甲○○﹚，足證伊確非自
    由時報公司之員工，而係自由時報公司之代理商，此上開二
    紙本票顯屬刑事訴訟法第420 條第1項第6款所定之新證據，
    且顯然足以動搖原確定判決對於事實之認定﹙即聲請人甲○
    ○並非自由時報公司之員工，而係廣告代理商﹚，自得依刑
    事訴訟法第420條第1項第6款之規定聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，有因發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
    決者，為受判決人之利益，得聲請再審；法院認為無再審理
    由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第420條第 1項第6款、
    第434條第1項分別定有明文。又該款所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為確實足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受
    理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「
    新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動
    搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪
    名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再
    審之準據（最高法院85年度臺抗字第 308號、93年度臺抗字
    第98號判決意旨參照）。
三、綜上所述，所謂發現之新事實、新證據須符合「嶄新性」及
    「顯然性」之要求，本院經核閱聲請人聲請再審之理由，細
    繹其內容，就「嶄新性」而言，若僅因當事人未提出於法院
    而事後以此為聲請再審之理由，自不應准許此再審事由，否
    則徒然耗費司法資源，藉以拖延訴訟，故此新證據須為法院
    、當事人於審判時所不知，事後方行發現，始足當之，查聲
    請人即受判決人甲○○未述明此證據何以屬事前存在但不知
    而事後發現之情，故於審判時難謂聲請人不知此二紙本票之
    存在，但聲請人未提出由法院審究，並不符「嶄新性」之要
    求。縱此係屬聲請人所不知而事後提出者，然形式上觀察聲
    請人所提之本票二紙，發票日與到期日，相距達九年至十年
    不等，顯然違乎一般票據簽發之常態，而聲請人是否屬於自
    由時報公司員工一事，業據原審就此部分有相關人證證言及
    聲請人之員工人事資料卡、員工保證書、勞工保險卡等在卷
    ，已盡相當之查證，不啻經聲請人事後所提出之形式上可疑
    之二紙本票輕易推翻，亦不合「顯然性」之要求。故本件再
    審之聲請揆諸上揭意旨，聲請人所指無得據以聲請再審之新
    證據，是本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與刑事訴訟法
    第420條第1項第6款、第421條之規定不符。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
