【裁判字號】    97,抗,783
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第783號
抗  告  人    佳綵實業有限公司
                          樓
                        統一編.
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人沛榮國際股份有限公司間假扣押事件，抗告
人對於中華民國96年12月19日臺灣臺北地方法院96年度裁全字第
15176號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告狀具狀人欄除佳綵實業有限公司（以下簡稱佳綵公
    司）外，尚有法定代理人甲○○親自簽名，且依抗告理由所
    載，均係以甲○○之個人事由請求廢棄原裁定，足認當事人
    之真意，係佳綵公司及甲○○均對原裁定不服提起抗告，爰
    增列甲○○為抗告人，合先敘明。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。前項
    釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，
    法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第
    522條第1項、第526條第1、2項定有明文。
三、相對人聲請意旨略以：抗告人自民國96年7月起陸續委託相
    對人安排運送貨物，相對人已依約完成運送，取得給付運費
    請求權，詎料抗告人竟未依其所簽立之「月結同意書」約定
    遵期付款，嗣經相對人催索，抗告人仍有 4筆運費未清償，
    金額共計新台幣（下同）136,153元，近聞抗告人正遷移隱
    匿所有財產，此由票據信用資料查覆單得證，其存款不足且
    未清償之金額已高達12,124,645元，相對人恐日後有不能強
    制執行之虞，願提供擔保以代釋明不足，請准許為假扣押。
四、抗告人則以：抗告人佳綵公司負責人甲○○係受大哥黃建福
    委託，擔任佳綵公司人頭負責人，實際上佳綵公司全部人事
    、業務運作、財務收支等均由大嫂邢柏壽負責主導，黃建福
    則在緬甸負責成衣工廠之運作，嗣佳綵公司財務發生問題，
    邢柏壽存心躲避，而黃建福人在緬甸已不知去向。佳綵公司
    是否確有積欠相對人款項，甲○○全不知情，而月結同意書
    之簽名非甲○○親簽，甲○○未支領佳綵公司任何薪資，佳
    綵公司生意往來造成的債務卻來扣押甲○○個人之不動產，
    係無理由，請求撤銷假扣押等語置辯。
五、查，相對人係以佳綵公司及甲○○之財務發生問題，恐日後
    有甚難執行之虞，而請求對抗告人之財產為假扣押。抗告人
    於抗告狀中自承，佳綵公司之財務發生問題，則佳綵公司之
    抗告，即為無理由。又，抗告人甲○○雖主張其非佳綵公司
    實際負責人僅為人頭負責人，但月結同意書中已載明法定代
    理人甲○○為連帶保證人，雖甲○○主張其上之簽名非其親
    簽，但此乃實體問題，非本件非訟程序所得審酌。然就形式
    觀之，佳綵公司及甲○○均應依月結同意書負其責任。從而
    ，相對人請求對佳綵公司及甲○○之財產為假扣押，於法並
    無不合，抗告意旨執詞指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理
    由，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
