【裁判字號】    97,聲,1751
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1751號
聲請人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折
算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    之持有第二級毒品大麻罪，經本院於97年4月8日以96年度上
    更 (一)字第945號判處處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月
    確定，然並未諭知易科罰金之折算標準，而受刑人尚未執行
    ，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、本院查：
（一）本院96年度上更 (一)字第945號刑事判決受刑人犯持有第
      二級毒品罪部分，本院係判決「甲○○持有第二級毒品，
      處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，扣案大麻煙拾壹支
      沒收銷燬之，菸盒壹個沒收。」該部分業經判決確定，此
      部分既合於刑法第41條第1項規定，自有諭知易科罰金折
      算標準之必要。
（二）次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94
      年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條第1項定
      有明文。本件受刑人於犯罪時（即93年7月間），即）修
      正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
      科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元100元、200元、300元折算1日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折
      算1日。修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
      刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元
      折算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以修正前刑法第41條第1項之規定，較有利於受刑人
      。
（三）綜上，因認受刑人之聲請為正當，應予准許，爰就受刑人
      所犯非法持有第二級毒品罪所處之有期徒刑6月，減為有
      期徒刑3月部分，諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第11條、第2條第1項
、修正前刑法第41條第1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
