【裁判字號】    97,抗,587
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第587號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請除權判決事件，對於中華民國97年3月18日臺灣
新竹地方法院97年度除字第66號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人向原法院聲請意旨以：伊因遺失所持有如附表所示之
    支票（下稱系爭支票）乙紙，前經聲請臺灣新竹地方法院以
    96年度催字第791號裁定准為公示催告在案。茲申報權利期
    間已屆滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告系爭支票無
    效。
二、原法院以：抗告人於聲請公示催告前，業經執票人透過金融
    機構提示系爭支票，僅因抗告人已掛失止付而遭退票。抗告
    人聲請公示催告之時間在後，執票人無法獲知公示催告程序
    而申報權利。原法院准為公示催告，違反公示催告之目的，
    不生公示催告效果，不能依不合法之公示催告程序請求為除
    權判決，爰裁定駁回其聲請。
三、抗告意旨以：系爭支票之執票人雖經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第4618號為不起訴處分，惟檢察官已
    認定執票人涉犯侵占遺失物罪嫌，僅因犯行輕微而為職權不
    起訴，縱執票人得知公示催告程序而申報權利，亦非票據權
    利人。伊聲請公示催告程序雖不合法，然已得確定系爭支票
    無人能主張票據權利，仍應宣告無效。
四、按宣告證券無效之公示催告，為法院依該證券之原持有人因
    證券被盜、遺失或滅失，聲請以公示方法，催告不明之現在
    持有該證券之人於一定期間內向法院申報權利。如不申報，
    使生失權效果之特別程序。次按票據為提示證券及繳回證券
    （票據法第69條、第74條規定參照），執票人權利之行使與
    票據之占有，在票據法上有不可分離之關係，未執有票據之
    人，不得行使票據上之權利，原執票人喪失票據時，在未回
    復其占有之前，除有票據法第19條規定之情形，得為公示催
    告之聲請外，不得對於票據債務人行使票據上之權利。又執
    票人非因自己意思喪失票據之占有者，其知悉占有其票據之
    人時，得依法請求回復其占有；其不知孰為占有人時，得聲
    請公示催告，以公示方法催告不明之利害關係人，於一定期
    間內申報權利，如利害關係人未於法院所定期間內申報權利
    ，公示催告聲請人即得聲請法院為宣告證券無效之除權判決
    ，聲請人取得除權判決後，對於依證券負義務之人，得主張
    證券上之權利（民事訴訟法第565條第1項規定參照）。
五、經查，抗告人發現遺失系爭支票後，於95年5月17日向付款
    銀行臺灣中小企業銀行新竹分行辦理掛失止付，系爭支票於
    95年5月18日經執票人葉湘庭委由華僑商業銀行新竹分行提
    出票據交換所交換，因經掛失止付而遭退票，抗告人即先後
    於95年5月18日及96年10月3日，向原法院聲請公示催告等情
    ，業經原法院依職權調閱臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵
    字第4618號卷宗核閱無訛，並有臺灣票據交換所新竹市分所
    95年5月29日臺票竹字第259號函檢送之退票理由單、票據提
    示人基本資料、遺失票據申報書附於上開卷宗可參。抗告人
    於96年10月3日向原法院聲請公示催告時，執票人已經透由
    金融機構提示系爭支票而遭退票，執票人之身分已可得確定
    ，縱抗告人當時無法確認惡意執票人為何人，然於檢察官偵
    查時，已得知悉當時執票人為葉湘庭，抗告人原得依法請求
    回復其占有，乃抗告人仍為公示催告之聲請，顯與公示催告
    之目的未合，縱為公示催告程序，亦不生催告之效果，不能
    依不合法之公示催告程序請求為除權判決。又本件抗告人聲
    請公示催告之程序在執票人提出票據請求兌現之後，執票人
    無法獲知催告程序而申報權利，縱系爭支票之持有人葉湘庭
    因侵占系爭支票，經檢察官偵查後為職權不起訴，然於公示
    催告程序中，仍無法排除另外第三人申報支票權利之可能性
    。本件抗告人聲請除權判決，於法不合，不應准許。原法院
    駁回抗告人之聲請，核無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  劉美垣
┌──────────────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                                      │
├──┬───────┬────────┬──────┬──────────┬───────────┬────┤
│編號│發    票    人│  付    款    人│發  票  日  │票    面    金    額│支     票     號    碼│備    考│
│    │              │                │            │    （新臺幣）      │                      │        │
├──┼───────┼────────┼──────┼──────────┼───────────┼────┤
│001 │陳彥儒        │臺灣中小企業銀行│95年5月20日 │130,000元           │0000000               │        │
│    │              │新竹分行        │            │                    │                      │        │
└──┴───────┴────────┴──────┴──────────┴───────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
