【裁判字號】    97,上訴,997
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第997號
上  訴  人    臺灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告    乙○○
指定辯護人    本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服臺灣台北地方法院96年度
訴字第958號，中華民國97年1月18日第一審判決（起訴案號：臺
灣台北地方法院檢察署96年度偵字第9552號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）96年3月8日上午7時20分許，在臺北
    市大安區○○○路○段22號「錢櫃KTV」忠孝店10樓飲酒消費
    完畢後，與友人盛威霖欲離去之際，適與素昧平生之丙○○
    及其友人甲○○共乘電梯下樓，於電梯內乙○○因懷疑丙○
    ○瞪視其本人有挑釁之舉動，乃以台語「看啥肖」斥罵丙○
    ○。丙○○見狀後隨即以誤會等語解釋，並以彎腰、拱手示
    意、右手搭乙○○之肩膀等動作頻頻向乙○○道歉。迄電梯
    抵達一樓大廳眾人皆步出電梯後，丙○○復以擁抱乙○○之
    動作表示歉意，惟乙○○猶不滿意，並以手推丙○○之肩膀
    、面對面阻撓丙○○離去，甲○○見狀則出面阻擋於乙○○
    與丙○○之間加以勸阻。詎料，於丙○○欲離去之際，乙○
    ○為教訓丙○○，竟與大廳在場約7、8名姓名年籍不詳之成
    年友人，共同基於傷害之犯意聯絡，自己先從腰間抽出隨身
    攜帶之皮帶刀（刀刃為三角型，並未扣案，亦無證據證明為
    槍砲彈藥刀械管制條例所規範之刀械）數度揮向丙○○，惟
    皆未刺中丙○○，丙○○雖隨即閃躲於一樓大廳旁邊，然隨
    即遭週圍之乙○○之數名友人阻撓其離去並追打。甲○○見
    狀後再度趨前勸阻乙○○，亦遭乙○○之數名友人圍住並追
    打。乙○○復以甲○○多管閒事為由，轉而持皮帶刀朝甲○
    ○之左臂、腹部各揮刺1刀，致甲○○受有左上臂裂傷（7×
    1.5公分）、上腹部穿刺傷合併肝臟穿刺傷（傷口長寬為3×
    0.5公分）之傷害；而丙○○見狀返回欲幫助甲○○之際，
    亦因遭乙○○之成年友人追打而滑倒，甫於起身後，乙○○
    即持皮帶刀刺向丙○○1刀，然被丙○○擋掉後，乙○○又
    刺第2刀時即刺中丙○○，致其受有右前胸刺傷（長2.5公分
    、深2.5公分）之傷害。丙○○於被刺受傷後即對乙○○大
    喊「你夠了沒有」，乙○○見情勢不對，隨即逃離現場。而
    甲○○於受傷後乃自行搭計程車就醫，丙○○則被送醫救治
    ，嗣經員警據報前往現場處理並調閱現場監視錄影畫面後，
    而循線拘提乙○○到案。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」、「被告以外之人於偵查中向檢
    察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。」
    、「被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    。」，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之1第2項、第159
    條之2分別定有明文。查告訴人丙○○、甲○○於偵查中以
    證人身分具結後向檢察官所為之證述，經核並無顯不可信之
    情況，是依前揭規定，自有證據能力；至告訴人丙○○、甲
    ○○於警詢時之陳述，因原審審理時業已傳喚渠等到庭具結
    作證，且告訴人於原審所為之證言與渠等先前於司法警察調
    查中所為之陳述大致相符，是渠等先前於警詢時之陳述並無
    刑事訴訟法第159條之2之情形，辯護人於原審審理時復主張
    告訴人於警詢中之陳述均為審判外之陳述，不具證據能力，
    則揆之前揭說明，告訴人先前於警詢之陳述，洵無證據能力
    。
二、按「除前三條之情形外，下列文書亦得為證據：一、除顯有
    不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書
    。二、除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通
    常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書。三、除前二款
    之情形外，其他於可信之特別情況下所製作之文書。」，刑
    事訴訟法第159條之4定有明文。查卷附之國泰綜合醫院診斷
    證明書兩份（見偵查卷第26、27頁）、國泰綜合醫院96年10
    月12日（96）管歷字第1317號函所附病情說明及病歷等文件
    ，均係從事業務之人於業務上製作之紀錄文書，且無顯不可
    信之情況，揆諸前揭規定，自得為證據。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告除否認有殺人犯意外，其對於上開時地持
    皮帶刀刺向告訴人丙○○、甲○○，致告訴人分別受有前揭
    傷害之事實，均坦認不諱，核與告訴人於偵審中證述渠等如
    何遭被告持皮帶刀揮刺攻擊而受傷之情節大致相符，且告訴
    人甲○○因此受有左上臂裂傷（7×1.5公分）、上腹部穿刺
    傷合併肝臟穿刺傷（傷口長寬為3×0.5公分）之傷害；告訴
    人丙○○因此受有右前胸刺傷（長2.5公分、深2.5公分）之
    傷害，並有國泰綜合醫院診斷證明書2份（見偵查卷第26、2
    7 頁）及國泰綜合醫院96年10月12日（96）管歷字第1317號
    函所附病情說明及病歷附卷可資佐證。又經原審當庭勘驗案
    發現場之監視器錄影內容，核與告訴人所指訴被告有自腰際
    抽出皮帶刀及持之揮向告訴人丙○○之過程，均相吻合，此
    有原審之勘驗筆錄可稽（見原審訴字卷一第28至29頁、第41
    頁），復有案發現場監視器所翻拍之照片共26幅在卷可參（
    見偵查卷第33至45頁），堪認被告供承於前開時、地持皮帶
    刀刺傷告訴人丙○○、甲○○之自白核與事實相符，堪予採
    信。
二、至被告雖辯稱：伊並不認識告訴人所指稱在一樓大廳追打告
    訴人之那群人云云。惟查，依告訴人丙○○之證述：被告在
    持刀未刺中伊後，伊本來要離開，但被告以台語對他朋友說
    不要讓伊走，伊就被他們開始追著打，伊同事甲○○也被他
    們7、8人追打等語（見偵查卷第61頁、原審96年11月15日審
    判筆錄第3頁）；告訴人甲○○證述：當時伊有看到丙○○
    被圍住，應該有6至8人，好像是有跟被告認識，餘光中伊有
    看到丙○○被打，丙○○離開後，那群追他的人圍著伊，確
    實有人對伊作施暴的動作，因伊無法指認為何人，故未特別
    在意等語（見原審96年11月15日審判筆錄第9、11頁），互
    核告訴人二人所述遭追打之情節均相符合。是依告訴人丙○
    ○、甲○○之上開證述，倘被告不認識追打告訴人之那群人
    ，何以那群人會聽從被告之指示，不讓告訴人離開並追打告
    訴人？故被告前揭辯解顯與事實不符，不足採信。準此，被
    告與該群追打告訴人之友人間就上開傷害犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔甚明。
三、按殺人與傷害之區別，應以有無殺意為斷，即行為人於下手
    時有無決意取被害人之生命為準，至於被害人受傷處是否致
    命部位，及傷痕多寡、輕重為何等，亦僅得供審判者心證之
    參考，究不能據為絕對之標準；行為人於行為當時，主觀上
    是否有殺人之故意，除應斟酌其使用之兇器種類、攻擊之部
    位、行為時之態度、表示外，尚應深入觀察行為人與被害人
    之關係、衝突之起因、行為當時所受之刺激、下手力量之輕
    重，被害人受傷之情形及行為人事後之態度等各項因素綜合
    予以研析。又按殺人未遂罪之成立，以有戕害他人生命之故
    意，著手於刺殺之實行而未發生死亡之結果為要件，故行為
    人是否具有殺人之故意，加害時所用器具，被害人受傷多寡
    以及受傷部位是否為致命之處，有時雖可藉為認定有無殺意
    之心證，但究不能據為絕對之標準，尚須就行為人主觀犯罪
    認識與客觀犯罪事實，參酌社會上一般經驗法則論理為斷。
    經查：
  (一)告訴人丙○○、甲○○因遭被告持皮帶刀刺傷，而分別受有
    右前胸長2.5公分、深2.5公分之刺傷，及左上臂裂傷（7×1
    .5 公分）、上腹部穿刺傷合併肝臟穿刺傷之傷害，業據前
    揭診斷證明書所載明。惟告訴人丙○○之傷勢並不嚴重，無
    傷及重要器官，目前已治癒，而告訴人甲○○所受上腹部穿
    刺傷，傷口長寬為3×0.5公分，深度為刺穿腹壁肌肉並刺及
    左肝造成2公分長之傷口，經門診追蹤3次，最後1次為96年4
    月4日，目前已未追蹤等情，此經國泰綜合醫院以96年10月1
    2日（96）管歷字第1317號函覆明確。是依告訴人丙○○所
    受右前胸刺傷之傷勢既非嚴重，無傷及重要器官，且已治癒
    ，可見被告下手之力量非重，自難僅憑其所受傷害為右前胸
    之部位，即遽認被告係基於殺人之犯意為之；而告訴人甲○
    ○所受左上臂裂傷並非要害部位，其所受上腹部穿刺傷合併
    肝臟穿刺傷，雖刺及左肝造成2公分長之傷口，惟經門診治
    療3次後即未追蹤，且其目前係以服中藥、健康食品來保養
    身體，此據告訴人甲○○陳明在卷，衡情其腹部及肝臟所受
    刺傷應未達嚴重之程度，則被告有無殺害告訴人甲○○之故
    意，尚應綜合當時之情形加以認定，亦不能完全執此即推認
    被告有致告訴人甲○○於死之目的。
  (二)參之案發當時情形，被告與告訴人丙○○、甲○○乃素昧平
    生，並無仇恨或怨隙，被告之所以持皮帶刀刺傷告訴人丙○
    ○，乃因酒後誤以為告訴人丙○○瞪視其本人有挑釁之舉止
    ，而出手刺傷告訴人丙○○，並非深仇大恨；又被告刺傷告
    訴人甲○○之目的，乃因告訴人甲○○從中勸阻所致，此分
    據被告及告訴人丙○○、甲○○供述在卷，並有前揭案發現
    場監視器所翻拍之照片在卷可資佐參，堪認被告刺傷告訴人
    二人之動機，僅係在不滿告訴人丙○○瞪視挑釁及告訴人甲
    ○○介入勸阻而已，應屬臨時起意而出手刺傷告訴人。佐以
    告訴人丙○○所受前揭傷勢並非嚴重，且已治癒，業如前述
    ，可見被告下手之力道非重，而告訴人甲○○既係在從中勸
    阻被告與告訴人丙○○間所發生之衝突，被告主要目的既係
    欲持刀教訓告訴人丙○○，足見被告下手之目的並非在致告
    訴人甲○○於死，僅出於教訓之意味，縱使因此致告訴人甲
    ○○受有腹部及肝臟之刺傷，亦難謂被告有殺害告訴人甲○
    ○之犯意。又觀諸現場情形，被告一開始乃持皮帶刀刺向告
    訴人丙○○，告訴人丙○○於遭被告持刀揮刺時曾多次閃躲
    ，致被告未能刺中，告訴人甲○○隨即出面勸阻被告，並推
    開告訴人丙○○，其因此遭被告刺傷2刀之後隨即離開，告
    訴人丙○○返回幫忙，然告訴人丙○○當時遭被告刺中1刀
    後立即對被告大喊「你夠了沒有」時，被告旋即跑掉，未再
    持續持刀行刺告訴人丙○○乙節，業據告訴人丙○○、甲○
    ○於原審審理中分別證述明確。是以，被告若係基於殺人犯
    意持刀攻擊告訴人，則在刺中告訴人甲○○2刀及丙○○之
    胸部1刀後，衡情大可繼續持刀行兇刺向已受傷之告訴人丙
    ○○，當非難事，然於告訴人丙○○大喊「你夠了沒有」之
    時，被告卻隨即停止行刺而逃逸，益徵被告尚無殺害告訴人
    丙○○、甲○○之意圖，至為灼然。
  (三)又自被告所持以刺傷告訴人之皮帶刀外觀而論，被告所持之
    皮帶刀之刀刃為三角形狀，刀刃後面之長方形部分為皮帶，
    而皮帶與刀刃間之凹陷處則為握柄等情，此除據被告供明在
    卷外，並有被告於警詢時所繪製皮帶刀之實際大小形狀圖在
    卷可稽（見偵查卷第17頁）。而經原審實際測量上開繪製圖
    之皮帶刀之刀刃長度，自刀尖至握柄之長度僅約不到5公分
    ，與一般刀類之刀刃長度相較，顯然屬於較短之刀類，並無
    法貫穿人體，則被告手握此皮帶刀朝告訴人揮刺，客觀上雖
    可造成皮肉割裂之外傷，然尚不致於太過於深插入人體，且
    參以被告持之刺傷告訴人後隨即逃逸之行為以觀，益足認定
    於被告持皮帶刀朝告訴人揮刺之際，其主觀上並無致告訴人
    於死之故意。
  (四)至被告於警詢時雖供稱：當時確有殺害告訴人之意圖云云，
    然被告為該陳述時，同時表明：「我當時確實有要殺害被害
    人丙○○、甲○○之意圖，但是出於警告他們之用意，我當
    時是想要刺被害人丙○○及甲○○2人手部，因他們有移動
    才會刺到身體要害處」等語，是依被告於該次警詢時之連續
    陳述內容即知，被告僅係出於警告之目的而刺傷告訴人，且
    衡情被告應知悉朝告訴人丙○○、甲○○之手部揮刺並無當
    場致告訴人於死之可能，且參以被告嗣於檢察官內勤訊問時
    明確表明並無殺人之動機，由此顯見被告前揭陳述有殺害告
    訴人意圖之真意，並非即指欲置告訴人丙○○、甲○○於死
    之意思。從而，尚不得以被告前揭片面不一致供述，驟認被
    告主觀上即有殺人之犯意。
  (五)綜合上情以觀，被告應無持刀戕害告訴人丙○○、甲○○之
    生命之故意，至為明確。公訴意旨認被告有殺人之犯意云云
    ，顯與事實不符，自有未洽。
四、綜上所述，本案事證明確，被告之傷害犯行洵堪認定，應依
    法論科。
五、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。公訴意
    旨認應依刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪處斷，尚
    有未洽，已如前述，惟起訴之基本社會事實相同，爰依法變
    更起訴法條。又被告與在場約7、8名姓名年籍不詳之成年友
    人，就上揭傷害告訴人之犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告接續以一個傷害行為同時傷害告訴
    人甲○○、丙○○二人，乃一行為同時觸犯二傷害罪，為同
    種想像競合犯，依刑法第55條規定從一重僅論以一傷害罪名
    處斷。
  (二)又按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，有
    期徒刑減其刑期2分之1；依本條例應減刑之罪，未經判決確
    定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於判
    決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條分別定有明文。本件被
    告之犯罪時間既在96年4月24日之前，且無上開條例所定不
    得減刑之情形，自應適用該條例而減其宣告刑2分之1。
六、原審以被告犯罪明確，而適用刑法第28條、第277條第1項、
    第55條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，並審酌被
    告有詐欺及毒品之犯罪前科（不構成累犯），素行非佳，僅
    因懷疑遭告訴人丙○○瞪視挑釁，即持刀刺傷告訴人，造成
    告訴人丙○○受有右前胸刺傷、告訴人甲○○受有左上臂裂
    傷及上腹部穿刺傷合併肝臟穿刺傷之傷害，彼等所受之傷情
    ，告訴人均因此身心受有相當程度之痛苦，並已影響告訴人
    之正常工作及生活，迄今尚未與告訴人等達成和解，復未能
    給予告訴人適當之賠償，以彌補告訴人所受損害，惡性非輕
    ，難認被告之犯後態度良好，惟念及被告犯後坦承大部分犯
    行，暨其家庭狀況、大學學歷、犯罪動機、所生危害程度等
    一切情狀，判處有期徒刑二年四月，減為有期徒刑一年二月
    ，復說明：被告持以犯罪之皮帶刀，雖為被告所有，惟業經
    被告丟棄，並未扣案，此據被告供陳在卷，且觀諸前揭被告
    所繪製皮帶刀之大小形狀圖，僅得悉該皮帶刀之刀刃部分呈
    現三角形，長度不足5公分，除此之外，自該形狀圖之外觀
    及告訴人與被告之陳述內容，均無從證明該皮帶刀為槍砲彈
    藥刀械管制條例所規範之刀械而得認屬違禁物，因之，為免
    日後執行之困難，爰不予宣告沒收，經核原判決上開認事用
    法，洵無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴仍執前開陳詞請求
    輕判及檢察官上訴以被告有殺人故意而均指摘原判決不當，
    然此均業經本判決於前開理由中詳以指駁說明，是被告及檢
    察官上訴均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告不得上訴。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
