【裁判字號】    97,毒抗,226
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度毒抗字第226號
抗  告  人
即  被  告   甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國97年4月10日裁定（97年度毒聲字第297號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人就其所做所為相當後悔，希望法
    官給予重新做人之機會。
二、經查：被告甲○○於警詢、偵訊中業已坦認曾於民國九十六
    年十二月二日二十三時許，在臺北市○○區○○街八號九樓
    之二施用搖頭丸之事實（見偵查卷第十一、六十七頁），再
    被告於九十六年十二月三日為警查獲後所採之尿液，經送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA酵素免疫分析法初
    步檢驗及以GC/MS氣相層析質譜儀法確認檢驗後均確呈第二
    級毒品MDMA類（MDMA、MDA）、安非他命類（甲基安非他命
    ）陽性反應，有該公司出具之九十六年十二月十四日濫用藥
    物檢驗報告一份可查，是原審依上情，認被告確有於上開時
    、地施用第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA之犯行無訛
    爰就聲請人聲請將被告送勒戒處所觀察、勒戒乙節，裁定予
    以准許，核無不當。本件抗告空言不服，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
