【裁判字號】    97,聲再,159
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第159號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上訴
字第5061號，中華民國97年1月29日第二審確定判決（臺灣臺北
地方法院96年度訴字第862號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢
察署96年度偵字第4149號、第4239號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決即本院96年度上訴字第5061
    號判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，且再審並
    無準用補正之相關規定，亦無得補正，觀諸上開規定，其聲
    請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
