【裁判字號】    97,抗,196
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第196號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間債務人異
議之訴事件，抗告人不服中華民國97年4月30日本院97年度抗字
第196號所為駁回其再抗告之裁定，提起抗告。查本件抗告應徵
裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁
定正本5日內，向本院如數繳納，逾期未繳，即駁回其抗告，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 林恩山
                              法  官 陳雅玲
                              法  官 黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
