【裁判字號】    97,感聲,31
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第31號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受處分人    甲○○
                      巷39弄.
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行案件，聲請免除感訓處
分之繼續執行（聲請文號：中華民國97年5月22日岩技所教字第
0971100211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經臺灣台北地方法院
    治安法庭94年度感裁字第48號裁定交付感訓處分，抗告本院
    後，經本院治安法庭裁定95年度感抗字第89號裁定抗告駁回
    確定，並於民國95年10月26日由移送機關移送聲請人之執行
    機關執行，茲該感訓處分，迄今已執行1年7月，該受感訓處
    分人感訓累進處遇已進入第一等，表現良好，聲請人因認已
    無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來
    ，本院審核結果，認無不合。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1項，檢肅流氓條例施行細則第4
    1條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                      治安法庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
