【裁判字號】    97,聲減,1151
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1151號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署97年度聲減字第442號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表編號
一、二所載，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；所犯如附表編號三、四所示之罪，均
減刑，詳如附表編號三、四所載，應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列時間犯連續施用第一級毒品等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請就編號一、二之罪及編號三、四之罪分別
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條，
    修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
