【裁判字號】    96,上更(二),415
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             96年度上更(二)字第415號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  庚○○
上  一  人
選任辯護人  陳惠如律師
            柯士斌律師
被      告  丁○○
上列上訴人因被告等誣告案件，不服臺灣基隆地方法院九十年度
訴字第二八一號、九十年度訴字第五三一號，中華民國九十二年
三月十日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署八十
九年度偵字第三六四五號、八十九年度偵字第四九五四號），提
起上訴，判決後，經最高法院第二次發回更審，本院更為判決如
下：
    主  文
原判決關於戊○○、庚○○、丁○○部分上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)被告戊○○前任職於臺灣省警政廳（下稱警政廳）刑事警察
    大隊偵查第一隊第五組之偵查員，為依據法令從事公務之人
    員。被告己○○（原名陳國興，已死亡，另為不受理之判決
    ）為前中央警察大學行政系專任教授，被告己○○與被告戊
    ○○為同胞兄弟。被告庚○○（原名黃月美）自民國八十一
    年七月一日起經營紅玫瑰餐廳（實為有女坐檯陪酒之地下酒
    家）。被告己○○與被告庚○○於八十三年十月間結婚後，
    曾三度結婚又三度離婚，最末次二人於八十六年十二月廿二
    日離婚，唯仍同居於基隆市○○區○○路六○號十二樓，繼
    續維持夫妻共同生活。後被告己○○於八十七年十月廿六日
    因涉及中央警察大學招生弊案，被羈押於臺灣桃園看守所，
    迄八十八年十一月三日保釋出獄，被告己○○與被告庚○○
    除財務獨立外仍維持著良好關係。
  (二)被告庚○○因所經營之紅玫瑰酒店，經常收受客人支票，票
    期甚長，缺現金週轉，自八十五年間起即將所取得的支票透
    過會計支付利息予被告己○○而換取現金週轉（俗稱票貼）
    。而被告己○○自被告庚○○處票貼所得之客票，則專以其
    設在基隆市第二信用合作社銘傳分社（下稱二信銘傳分社）
    第○一一一五一號、第一九○九號帳戶提示交換，後於八十
    六年間，因乙○○檢舉己○○經營紅玫瑰酒店，故被告己○
    ○棄用前所使用之金融帳戶，而於八十六年十月廿七日透過
    被告庚○○，以被告庚○○與前夫所生之子李玉書之名，在
    二信銘傳分社開立活期儲蓄存款帳戶，帳號為一八○九九號
    ，復於八十七年九月十四日以被告庚○○之侄子黃祺（此
    人當時為紅玫瑰餐廳之掛名負責人）在同分社設立另一活期
    儲蓄存款帳戶，帳號為一○五七號，被告己○○此後則接續
    以此二帳戶專供自己提示自被告庚○○處票貼收受之支票交
    換之用。於八十七年九月七日前被告己○○專以第一八○九
    九號帳戶兌換支票，但於八十七年八月十九日因中央警察大
    學招生弊案遭檢察官搜索，恐遭檢調單位查獲此一帳戶，於
    同年九月十四日起（至同年十月廿三日），逐漸將大部分自
    被告庚○○處票貼收受支票改以第一○五七號帳戶提示交換
    。
  (三)案外人葉文檳原為乙○○友人，於八十六年間簽發多紙女友
    程春敏（按：程女亦為紅玫瑰酒店之女服務生）帳戶之支票
    借予乙○○，乙○○持往紅玫瑰酒店消費，該消費支票亦經
    被告庚○○交予被告己○○票貼，因乙○○未軋票款而遭退
    票，於八十六年八月廿二日葉文檳與乙○○為此引發爭執，
    鬧到基隆市警察局第一分局延平街派出所（下稱延平派出所
    ），被告己○○、庚○○夫婦亦前往該派出所，並將乙○○
    自稱值新台幣（下同）百萬元之滿天星鑽石勞士力手錶取走
    抵債，同時承諾交還葉文檳之支票及其他簽單，詎被告己○
    ○、庚○○等食言未還，復將上揭支票軋入銀行提示，引發
    乙○○不滿而於八十六年九月十一日及同年十月九日，分向
    法務部及內政部警政署提出檢舉被告己○○經營地下酒家、
    違反風紀事。
  (四)被告己○○於護悉乙○○四處檢舉其經營酒家，即與妻子被
    告庚○○基於共同之犯意，擬利用胞弟即被告戊○○偵緝流
    氓之掃黑專案之職務上機會，彼三人共同意圖為他人受流氓
    處分之犯意連絡，在基隆市某處謀議，安排秘密證人於被告
    戊○○值勤時向其檢舉，再由被告戊○○以跨區查辦方式主
    導乙○○流氓案件之蒐證及提報工作。是於八十六年十一月
    二日，由彼三人預置在紅玫瑰酒店上班已離職之服務生被告
    丁○○（按：被告丁○○於同年一月即離開紅玫瑰酒店），
    利用戊○○在台灣省警政廳刑事警察大隊值班之日，自基隆
    市遠赴台中市檢舉指摘乙○○有流氓行為，將乙○○在紅玫
    瑰酒店及成功小吃店等消費未付清之行為，誇大為白吃白喝
    、強迫簽帳，並虛構恐嚇、暴力逼賭、持槍押人逼債等流氓
    行為，而由知情之被告戊○○，以化名「阿文」訊問被告丁
    ○○，並由被告戊○○將其與被告己○○、庚○○預知之基
    本事實以誇張描述方式，羅織構陷乙○○為流氓，而將前述
    流氓情節登載於檢舉筆錄中，謂：基隆市民綽號「蕃薯」之
    乙○○有流氓行為，其指摘乙○○之流氓行為有：(1)經營流
    動賭場。(2)手下有二名悍將，綽號「阿德」、「喬治」，各
    帶一批手下，負責催討賭債，曾對葉文檳、小莉、葉道冠、
    杜志豫等人持槍押人討帳過，且恐嚇商店必須到其賭場捧場
    ，否則必叫手下去砸店。(3)蕃薯這批人連續在基隆市成功小
    吃店、紅玫瑰、愛咖啡、銀座西餐廳等強迫簽帳，還恐嚇店
    家不得向其收帳，否則要砸店，要對負責人潑硫酸，無法無
    天。(4)朋友甲○○（綽號小秋）小姐，不知因何事，住宅也
    遭他們潑汽油縱火，還揚言要殺掉她．．．等流氓情節。
  (五)後由被告戊○○利用公務之便，以此檢舉筆錄作為乙○○有
    流氓行徑之憑據，於翌（三）日簽呈：「主旨：本隊偵辦乙
    ○○（綽號蕃薯）經營流動賭場並教唆手下持槍逼債暨恐嚇
    店家案，擬辦事項，簽請鈞核」、「擬辦：(一)為蒐集巫嫌為
    首之犯罪組織具體不法事證，擬向基隆地檢署聲請00－0
    000000、00000000線電話實施通訊監察，俾
    利瞭解其組織成員並加以控制。(二)派員向被害人及店家，積
    極蒐集該犯罪組織不法事證」，經大隊長劉辰雄批可。被告
    戊○○於八十六年十一月五日持上開簽呈影本前往基隆市，
    抵達非屬上開乙○○流氓案管區之基隆市警察局第二分局，
    尋得其昔日同事時任職該分局刑事組長吳澄勳及小隊長丙○
    ○，探其共同辦理之意願，丙○○亦為爭取掃黑的辦案績效
    ，於翌（六）日簽呈：「主旨：本組擬與省刑大偵五組共同
    偵辦乙○○等三人涉嫌組織犯罪防制條例、檢肅流氓條例、
    恐嚇及公共危險等案，擬辦事項，簽請核示。」、「說明：
    一本案係（前本分局安瀾橋派出所主管）省刑大偵五組警正
    偵查員戊○○11.5.親至本組請求協辦。二本案通訊監察作
    業部分由省刑大負責…。三本案查證、移送、提報由本分局
    負責」，經主管核可後開始進行查證工作。後於八十六年十
    一月六日各由被告戊○○、庚○○與己○○先安排由被告庚
    ○○本人、葉文檳（按：為該店坐檯小姐程春敏之同居人）
    、劉宗隆（按：為該店的經理），丙○○則找出蔡淑美，由
    被告戊○○獨自偵訊劉宗隆並製作筆錄，被告戊○○並於丙
    ○○訊問被告庚○○、葉文檳、蔡淑美亦在旁陪同訊問，而
    由丙○○製作訊問筆錄，被告己○○則於被告庚○○接受丙
    ○○、被告戊○○訊問時始終在場。後於同年月七日丙○○
    約談郭瑞庭前往基隆市警察局第二分局刑事組辦公室製作筆
    錄，於同年月九日再由丙○○訊問甲○○（按石女原係庚○
    ○酒店的坐檯小姐，與乙○○同居有年，後因故遠走台中。
    係庚○○於同年十一月二日指派已離職員工被告丁○○到台
    中找石女，要求出來作證）並製作筆錄，於同年月十四日再
    由被告庚○○、戊○○與己○○復安排被告庚○○本人、周
    美雲（改名周美羚，該店之會計）、林淑婷接受丙○○偵訊
    ，於丙○○訊問被告庚○○時，被告戊○○、己○○三人均
    在場，丙○○訊問周美雲、林淑婷並製作筆錄時，被告戊○
    ○亦在現場，於八十七年一月間基隆市警察局遂循流氓提報
    程序提報乙○○為流氓，於八十七年一月廿日以乙○○有流
    氓行為移送臺灣基隆地方法院治安法庭審理，被告庚○○等
    又基於同一誣告之意思，接續於八十七年一月廿六日安排甲
    ○○在宜蘭老家接受丙○○、被告戊○○之訊問並製作筆錄
    ，於八十七年二月五日被告庚○○為擴大乙○○之流氓犯行
    ，再赴基隆市警察局第二分局誣指乙○○持槍恐嚇而誣告乙
    ○○為流氓。嗣經臺灣基隆地方法院於八十八年四月廿七日
    以八十七年度感裁字第三號裁定乙○○不付感訓處分，經基
    隆市警察局提起抗告，復由臺灣高等法院於八十八年七月二
    十日以八十八年度感抗字第一一六號裁定抗告駁回確定在案
    ，嗣經乙○○向監察院陳情被構陷提報流氓案而查出上情。
  (六)案經監察院會議通過調查報告後，函轉最高法院檢察署發下
    偵辦；並經被害人乙○○告訴偵辦，因認被告戊○○、庚○
    ○、丁○○，均涉犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪嫌
    ，又被告戊○○應依刑法第一百三十四條前段之規定加重其
    刑。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，此
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分
    別定有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，
    茍積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於
    被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院三十年上字
    第八一六號著有判例可資參照。另誣告罪之成立，須其申告
    內容完全出於憑空捏造，如所告尚非全然無因，只因缺乏積
    極證明致被誣告人不受訴追處罰者尚難遽以誣告論罪；誣告
    罪之成立，以意圖他人受刑事處分，虛構事實而向該管公務
    員申告為要件，故其所訴事實，雖不能證明係屬實在，而在
    消極方面尚無證據證明其確係故意虛構者，仍不能遽以誣告
    罪論處；告訴人所訴事實，不能證明其係實在，對於被訴人
    為不起訴處分確定者，是否構成誣告罪，尚應就其有無虛構
    誣告之故意以為斷，並非當然可以誣告罪相繩；又所訴事實
    ，縱屬不能證明係屬實在，而在積極方面尚無證據證明其確
    係故意虛構者，仍不能遽以誣告論罪，至若事出有因，僅被
    申告者犯罪未能積極證明，則祇能以證據不足，諭知被申告
    者無罪或不起訴，尚不能遽行推定申告人係屬虛構事實，論
    以誣告之罪，最高法院二十年度上字第七一七號、四十三年
    度台上字第二五一號、四十四年度台上字第八九二號、四十
    六年度台上字第九二七號、五十九年度台上字第五八一號分
    別著有判例及最高法院五十三年台上字第二九四三號、第三
    一一六號、八十三年度台上字第五一四○號、第五四一○號
    、第三二一七號、第三○○號、第一九五九號、八十四年度
    台上字第二七一號、八十五年度台上字第五四三號、八十六
    年度台上字第八八六號、第二五八四號諸判決，均採同一見
    解。此外，誣告罪之成立，以意圖他人受刑事處分虛構事實
    而向該管公務員申告為要件，亦即須其申告內容完全出於憑
    空捏造，若所告尚非全然無因，祇因缺乏積極證據致被訴人
    不受訴追處罰者，或因出於誤會或懷疑有此事實而為申告，
    以致不能證明其所訴之事實為真實，縱被訴人不負刑責，而
    告訴人本缺乏誣告之故意，亦難成立誣告罪名。故被訴人就
    其所訴之事實，雖不能證明係屬實在，如在積極方面尚無確
    實證據足以證明其確係故意虛構事實者，仍不能遽以誣告罪
    論處，最高法院九十二年台上字第四七九六號判決亦採同一
    見解。
三、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。本案檢察官持以主張被告戊○○等人有罪之證據─
    「監察院之監察報告」，性質上係屬被告以外之人於審判外
    之陳述，被告戊○○及其辯護人否認該監察報告之證據能力
    ，而監察報告係監察機關本於職權自行調查之報告，並非紀
    錄文書亦非證明文書，且無法律規定監察報告之內容得作為
    刑事案件認定犯罪事實之證據，該監察報告所載內容於本案
    自無證據能力。
四、公訴人認被告戊○○、庚○○、丁○○有前揭誣告犯行，無
    非係以：(一)告訴人乙○○之指述、(二)基隆市警察局八十七年
    一月二十日以基警刑一字第一六一四號流氓案件移送書將告
    訴人乙○○以涉有五件流氓行為 (按分別為甲○○部分、成
    功餐廳部分、紅玫瑰餐廳部分、雅客門卡拉０Ｋ部分、愛咖
    啡部分)，分別有甲○○、林淑婷、蔡淑美、庚○○、劉宗
    隆、周美雲、葉文檳、郭瑞庭等人之調查筆錄、相片、簽單
    、支票、基隆市警察局流氓審查小組八十七年一月十九日第
    一次審查初審會紀錄、臺灣省政府警政廳複審認定書、流氓
    調查資料表可按，並由基隆市警察局將告訴人乙○○移送流
    氓，嗣經治安法庭裁定不付感訓確定等資料為其主要論據。
    訊據被告戊○○對於其八十六年十一月二日值日時，有受理
    被告丁○○至警政廳檢舉乙○○流氓行為等情供承不諱；被
    告庚○○則對於警員辦理乙○○流氓案件，曾訊問其三次之
    事實供承不諱；另被告丁○○對於其以「阿文」之名義到警
    政廳檢舉乙○○流氓行為之事實亦供承不諱，惟其等均堅決
    否認有何誣告之犯行，並分別辯稱如下：
  (一)被告戊○○辯稱：當初偵辦此案的時候，我是會同基隆市第
    二分局 (下稱二分局)偵辦的，與二分局共同蒐證，蒐證時
    都是經由被害人口述而製作筆錄，所以沒有做秘密證人對照
    表，這些被害人，除了口述乙○○的罪狀外，尚提出簽帳單
    ，所以我們才對乙○○做一些蒐證的動作。二分局當時有聲
    請地檢署檢察官蒐證，被害人當時也有經過檢察官的複訊，
    當時我是在台中省刑大任職，省警政廳當時有成立掃黑專線
    ，所以除了流氓案件外，其他像是佔用路霸的情形也可以專
    線報案，所以我們是在接受民眾報案之後才受理的。因為當
    天剛好我們偵一隊偵五組值日，所以我才會承辦此案。檢察
    官所指我們在基隆某處謀議，不知道是在那裡？也未提出我
    們有共同犯意的證據，本案是何人主導檢舉人其並不知情。
    而乙○○消費沒有付清帳款，如果不算白吃白喝，那要算消
    費多少才是白吃白喝？本案的主要被害人，我都不認識，被
    害人的筆錄我都沒有參與主導。另外被害人所提出的跳票支
    票、簽單也不是我偽造的，警訊筆錄也不是我與丙○○事先
    做好的，我沒有羅織乙○○的罪行。也沒有會同庚○○去聯
    絡甲○○出來製作筆錄，起訴書說我有公報私仇的情形，並
    非事實，警詢筆錄是依據被害人所陳述的內容來製作，我並
    沒有將庚○○所陳述的內容製作於被告丁○○的檢舉筆錄內
    ，也沒有渲染乙○○白吃白喝的情形，警詢筆錄的記載都是
    被害人所陳述的等語。
  (二)被告庚○○辯稱：我沒有誣告乙○○，本案不是我主動檢舉
    ，我只是配合警察辦案，戊○○還沒有向我查證之前，延平
    派出所蘇振榮警員就有先來向我查證乙○○的事情，蘇警員
    告訴我說蔡淑美有去舉發乙○○在成功小吃店白吃白喝的部
    分，我當時不與蘇警員配合，蘇警員還告訴我，說有很多家
    餐廳都有配合說出乙○○的犯行。因乙○○確實有在我們店
    裡簽帳很多，所以當時我就配合警方的辦案，戊○○並不是
    第一個人向我查證的警員，在戊○○向我查證乙○○犯行之
    前，就有多位警員來查證過，且乙○○到現在為止，尚有欠
    我票款未還，我之前有拿過乙○○的票向己○○調現過，但
    是因為乙○○的票退票，己○○有拿過乙○○的票還給我，
    我也有與己○○有過債務糾紛，紅玫瑰餐廳是我與我哥哥黃
    金石一起開的，我哥哥八十八年底去世，約一年多的時候我
    還有獨自一人經營，後來在九十年五、六月的時候，就結束
    營業。至於乙○○恐嚇的部分，因為乙○○退票的時候，我
    有向法院告他詐欺，乙○○後來有來找我，他每次都是一個
    人在我們樓下徘徊，且都有背著一個長長的東西，因為我有
    告他，乙○○又有黑道的背景，所以我害怕，我是認為一個
    正常的人不會在凌晨三、四點的時候在我們的店樓下徘徊，
    且乙○○在我告他詐欺的時候，他也有打電話到我店裡，我
    不知道乙○○為何會檢舉己○○開設紅玫瑰餐廳，警察大學
    人事室有來問過我筆錄，我也不知道我們店裡的丁○○為何
    要去檢舉乙○○。周美雲是我們店裡的會計小姐，丁○○是
    我們以前的員工，劉宗隆則是我們店裡以前的經理，甲○○
    是我十幾年前的朋友，她在七十四年的時候，與我合夥開設
    一家卡拉ＯＫ，她不是我的員工，也不是坐檯小姐，我在七
    十八年之後就沒再與甲○○聯絡過。我開設餐廳，被乙○○
    白吃白喝數十萬元，警員來查案，我們配合警方查證，卻被
    起訴誣告，實在是不公平。另外乙○○說，他交給我和己○
    ○的手錶是價值百萬的名錶，我們也有拿去鑑定，結果那手
    錶是一支仿冒的假錶，且乙○○也提不出手錶的保證單，起
    訴的內容並不實在。
  (三)被告丁○○辯稱：當時我聽到廣播有檢舉流氓專線，本來想
    要用電話檢舉，但警方說要親自過去，所以我才過去，我並
    沒有事先與警方約時間，我是自己跑到台中去的，不是戊○
    ○來找我的，當時我是從基隆搭早上八點多復興號火車，到
    台中是上午十點多。我到台中中港路時，我就坐計程車到省
    刑大，告訴櫃台警員，說我要報案檢舉，櫃台就將我帶至樓
    上去，並問我要檢舉何事。我是基於小市○○道乙○○有流
    氓的行為才去檢舉的。身為一個公民，我認為我有義務去檢
    舉，如果說連檢舉都有錯的話，那以後還有何人敢去檢舉。
    乙○○經營流動賭場的事情，我是在店裡面酒席間聽到的，
    但是是何人告訴我的，我已經忘記了。乙○○到店裡面消費
    都會跟一些朋友去，乙○○曾帶「阿德」、「喬治」到店裡
    喝酒過。關於葉文檳、小莉、葉道冠，杜志豫等人的事情，
    我也是在店裡面酒席間聽人家傳述的，並沒有親自看到。「
    蕃薯」這批人的事情，在紅玫瑰的部分，是我親自看到的。
    當時「蕃薯」這批人到店裡去消費，要借錢，還向當時店裡
    的經理庚○○及簡董說要簽帳，至於恐嚇部分，乙○○當時
    是向庚○○恐嚇。其他成功小吃店、愛咖啡、銀座的事情，
    是同業間傳述的。另外「小秋」被縱火的這件事，是「小秋
    」自己告訴我的，我只有親自看到乙○○去簽帳這件事，是
    我親眼看到的。當時乙○○，除了要簽帳外，還要向店裡借
    錢，因為乙○○去店裡太多次，我根本無法記得是哪次等語
    。
五、經查：
  (一)本件告訴人乙○○遭檢舉涉有流氓行為，係檢舉人蔡淑美於
    八十六年九月十一日首先接受延平派出所警員蘇振榮訊問並
    製作檢舉筆錄，此有檢舉人蔡淑美八十六年九月十一日之檢
    舉筆錄在卷可稽（見八十九年偵字第四九五四號卷第八十三
    頁至第八十五頁），而被告庚○○係於八十六年十月二十六
    日接受延平派出所警員蘇振榮訊問，此亦有庚○○八十六年
    十月二十六日之檢舉筆錄在卷可考，是早在被告庚○○八十
    六年十月二十六日接受警員蘇振榮訊問前，就乙○○所涉消
    費未付帳之相關事宜，業經非本案被告之其他檢舉人蔡淑美
    檢舉在案，延平派出所並已開始偵辦乙○○是否涉有流氓行
    為，且警員蘇振榮因蔡淑美供詞中提及庚○○所經營之餐廳
    亦發生類似情形，而主動向被告庚○○調查，要求其製作警
    詢筆錄等情，亦經證人即警員蘇振榮證述明確 (詳如後述)
    。是本案延平派出所開始偵辦乙○○所涉流氓行為，係由檢
    舉人蔡淑美於八十六年九月十一日檢舉，並非由被告戊○○
    、庚○○、丁○○及同案被告己○○檢舉或主導。另被告丁
    ○○係於八十六年十一月二日始至台灣省警政廳刑事警察大
    隊檢舉乙○○涉有流氓行為，其以紅玫瑰餐廳員工身分自基
    隆赴臺中檢舉告訴人乙○○有流氓犯行，雖有令人啟疑之處
    ，惟細繹依全案卷證並無被告庚○○、戊○○及同案被告己
    ○○授意被告丁○○提出本案檢舉之證據，尚不能僅以被告
    丁○○與被告庚○○認識，為紅玫瑰餐廳員工之身分上關聯
    即臆測認定被告丁○○之檢舉係由被告戊○○、庚○○及同
    案被告己○○所主導。
  (二)嗣基隆市警察局八十七年一月二十日以基警刑一字第一六一
    四號流氓案件移送書將被移送人即告訴人乙○○涉有五件流
    氓行為移送原審法院治安法庭審理，該移送書係以移送之五
    件事實分別有甲○○、林淑婷、蔡淑美、庚○○、劉宗隆、
    周美雲、葉文檳、郭瑞庭等人之調查筆錄、相片、簽單、支
    票、基隆市警察局流氓審查小組八十七年一月十九日第一次
    審查初審會紀錄、臺灣省政府警政廳複審認定書、流氓調查
    資料表等為其主要論據（以上資料均在卷），是以基隆市警
    察局將告訴人乙○○移送流氓，係經甲○○、林淑婷、蔡淑
    美、庚○○、劉宗隆、周美雲、葉文檳、郭瑞庭等八位證人
    指證，並非僅有被告庚○○一人指證告訴人乙○○有流氓行
    為。且依流氓調查資料表之記載，被告丁○○或其化名「阿
    文」並未被列為該流氓案件之證人或秘密證人，足認被告丁
    ○○應非該流氓案件之被害人，僅係檢舉人。雖起訴書認被
    告丁○○係受被告庚○○之囑咐而檢舉乙○○之流氓行為，
    甚至於是被告戊○○直接就被告庚○○陳述之事實製作於被
    告丁○○之檢舉筆錄內等節，均為被告戊○○、庚○○、丁
    ○○所否認，且起訴書認被告戊○○、己○○、庚○○三人
    基於共同意圖為他人受流氓處分之犯意聯絡，在基隆市「某
    處」謀議，「安排」秘密證人於被告戊○○值勤時向其檢舉
    ，再由被告戊○○以跨區查辦方式主導乙○○流氓案件之蒐
    證及提報工作，被告丁○○乃於八十六年十一月二日，利用
    戊○○在台灣省警政廳刑事警察大隊值班之日，自基隆市遠
    赴台中檢舉指摘乙○○有流氓行為乙情，為被告戊○○、己
    ○○、庚○○、丁○○四人所堅決否認，且並無積極證據證
    明被告戊○○、己○○、庚○○三人在基隆市何處謀議安排
    秘密證人於被告戊○○值勤時檢舉？則在缺乏證據足以證明
    被告戊○○、己○○、庚○○確在基隆市某處謀議，及其等
    與被告丁○○確有犯意聯絡之情形下，則能否論被告戊○○
    、庚○○、丁○○三人及同案被告己○○以誣告罪刑，尚不
    無疑義。
  (三)依基隆市警察局流氓案件移送書所附之證據有：相片十六幀
    、簽單、支票等，茲分別說明如下：
  1.相片十六幀部分：卷附相片係證人甲○○住處被破壞之情形
    ，觀諸證人甲○○住處屋內各房間牆壁、傢俱、電器用品、
    四處被噴紅漆，電視櫃、餐桌被破壞，沙發被用不明利器割
    壞，由相片可知下手者欲對證人甲○○恐嚇、洩恨之意味濃
    厚。再佐以證人甲○○於本院上訴審九十三年十一月十日審
    判程序結證稱：「與乙○○有認識，是普通朋友，後來比較
    親密一點。乙○○開票要我向別人調現，我調不到錢，他就
    到我家拿汽油潑到我身上，是在基隆正信路租的房子潑我汽
    油。他還拿開山刀貼在我的臉頰上。他做這些動作，說沒有
    調到錢，就要我死得很難看，還要我全家死得很難看。乙○
    ○確實有做警詢筆錄中所說的那些事情。我不可能陷害乙○
    ○。乙○○對我潑汽油的第二天確實有再來找我對我拳打腳
    踢。是警察主動找我製作筆錄。乙○○在治安法庭開庭之前
    有恐嚇我，他要我調錢，否則就要讓我死得很難看。」等語
    （見本院上訴卷第二卷第三○○頁至第三○六頁），則被告
    丁○○向警政廳檢舉，而由被告戊○○簽辦之乙○○在證人
    甲○○住處潑汽油縱火及揚言殺害證人甲○○等節 (起訴書
    認系爭流氓案件檢舉筆錄誣指乙○○之流氓行為(4)之部分)
    ，尚非全然無因。
  2.簽單部分：
    (1)成功餐廳之簽單三紙、估價單三紙，簽單三紙上記載「蕃
      仔」八十六年三月十七日簽帳一萬一千元、「番仔」八十
      六年四月一日簽帳八千元、「番仔」八十六年四月八日簽
      帳四千五百元。
    (2)紅玫瑰餐廳部分之簽單八紙，簽單八紙上記載「乙○○」
      八十六年七月一日簽帳一萬六千七百元、八十六年七月十
      二日簽帳一萬四千四百元、八十六年七月十八日簽帳一萬
      五千元、八十六年七月二十四日簽帳一萬五千九百元、八
      十六年七月二十九日簽帳一萬九千八百元、八十六年八月
      四日簽帳二萬二千二百元、八十六年八月十日簽帳一萬三
      千二百元、八十六年八月二十二日簽帳一萬九千九百元。
    (3)愛咖啡餐廳部分之簽單二紙，簽單二紙上記載「乙○○」
      八十六年八月二十日簽帳七千八百元、八十六年八月二十
      一日簽帳一萬一千七百元。
  3.支票部分：
    (1)庚○○所提出由「乙○○」背書部分之支票有四紙，發票
      日八十六年九月三十日金額十五萬元、發票日八十六年八
      月十五日金額八萬元、發票日八十六年八月十日金額八萬
      元、發票日八十六年八月二十五日金額十二萬元。
    (2)葉文檳所提出由「乙○○」發票部分之支票有三紙，發票
      日八十五年五月二十日金額五萬元、發票日八十五年六月
      十日金額八萬六千五百元、發票日八十五年六月三十日金
      額八萬一千五百元。
  4.經統計，告訴人乙○○簽單部分計有簽帳十三筆，金額為十
    八萬一百元，支票票款部分計有七筆，金額為六十四萬八千
    元。而告訴人乙○○於原審法院治安法庭八十七年一月二十
    日訊問時供稱：「我曾至蔡淑美店消費，消費有糾紛，我有
    蔡淑美的支票，她去掛失。我向庚○○借的錢都有還，另有
    跳票的支票，去警局，我以滿天星手錶抵債了，但她沒還支
    票給我，這是我們金錢糾紛。我於七月間向葉文檳借了三張
    支票分別為十五萬、十五萬、八萬，另外三張是程春敏借我
    的，這也在法院訴訟中。愛咖啡部分欠帳都有還了，只尚欠
    一萬九千多，我只和【喬治】去過愛咖啡一次。」云云；又
    於八十七年二月十八日供稱：「我在紅玫瑰餐廳消費簽帳欠
    了約一百多萬，我還了剩下尚欠五、六十萬，最後我用滿天
    星手錶給他們抵債，他們收下但未將簽單還我，並提自訴告
    我。蔡淑美是我鄰居常向我借錢，我五月份時尚常去消費，
    六月份去結帳，她二張票在我手上還謊報遺失，我沒有去白
    吃白喝，她說四月份，我五月份、六月份還有去付錢，我有
    去簽帳，但四月份去結清了，五月份又去消費，六月份又去
    付清，蔡淑美共拿五張支票向我借錢，在四、五月份時，前
    面三張是還我的，後二張向我調現，票在我手上又謊報遺失
    。葉文檳是他自己心甘情願借我的。郭瑞庭部分我是欠老板
    李長峰一萬九千多元。我與【柯文德】是結拜兄弟，葉文檳
    也是，曾合夥做過生意。」云云；證人柯文德於原審法院治
    安法庭八十七年二月十八日調查時曾作證稱：其曾與乙○○
    至紅玫瑰餐廳、成功餐廳、愛咖啡餐廳，喬治也有去，乙○
    ○說要請客，不知他有無簽帳等語，證人喬治於原審治安法
    庭八十七年三月二十五日調查時證稱：曾與乙○○至紅玫瑰
    餐廳，係乙○○請客，與乙○○至愛咖啡喝過一次酒，那次
    乙○○簽帳等語，是以告訴人乙○○確有與成功餐廳蔡淑美
    、紅玫瑰餐廳庚○○、愛咖啡餐廳郭瑞庭及葉文檳間有簽帳
    、票款等債務糾紛，且告訴人乙○○亦曾與柯文德、「喬治
    」等人前往發生簽帳糾紛之上開餐廳消費等節無誤，從而，
    被告丁○○向警政廳檢舉，而由被告戊○○簽辦之乙○○在
    基隆市小吃店、餐廳有簽帳糾紛，且有手下「阿德」、「喬
    治」滋事等節 (起訴書認系爭流氓案件檢舉筆錄誣指乙○○
    之流氓行為(2)、(3)部分)，亦尚非全然無據。
  (四)關於證人蔡淑美檢舉乙○○流氓行為，並非係被告庚○○所
    預謀或主導，茲說明如下：
  1.證人蘇振榮即最早為蔡淑美及被告庚○○製作筆錄之延平派
    出所警員於原審時到庭結證稱：「當初我們是接獲蔡淑美到
    派出所報案，她是有跟我們同事李金祥（已歿）講，說乙○
    ○在她們店裡面消費的情形，因為我們同事對製作這種筆錄
    比較沒有經驗，就向主管侯政德報告，之後就由我去製作筆
    錄，當時除了我之外，還有我們另一個巡佐呂水淋一起去製
    作筆錄的。我們就是去製作蔡淑美的警詢筆錄，我們製作警
    詢筆錄之前有先去她們店裡面瞭解，乙○○在他們店裡消費
    的情形之後才製作筆錄的。筆錄就如同蔡淑美於八十六年九
    月十一日十七時五十分之筆錄。筆錄內所附的估價單及簽帳
    單總共六張都是由蔡淑美製作筆錄的時候提出來給我們的。
    （問：本件流氓案件是不是就是蔡淑美去派出所檢舉的？）
    是的。（問：製作完筆錄之後如何處理？）我們製作完筆錄
    之後筆錄就先留著，因為蔡淑美有說乙○○有到庚○○的店
    裡去消費，後來因為我們勤務每天都有編排，我就去找庚○
    ○製作筆錄，八十六年十月二十六日二十二時零分於基隆市
    警察局第一分局延平派出所製作筆錄，由於我們不是屬於專
    門辦理此類型的案子，而且我們要先去瞭解當事人到店裡面
    消費的情形，還要另外約時間製作筆錄。所以二份筆錄才會
    相隔那麼久。（問：庚○○警詢筆錄內的票據，支票退票理
    由單是如何提出的？）警詢卷內所附之支票、支票退票理由
    單都是由受訊人庚○○應詢的時候提出來附卷的。（問：蔡
    淑美及庚○○的筆錄是否都是依據他們所講的來製作筆錄的
    ？）是的。（問：這二份筆錄做完之後如何處理？）我們蒐
    證是陸陸續續的蒐證，我們製作完她的筆錄之後，可能因為
    勤務上的關係，所以就沒有繼續製作其他的筆錄，我們有將
    這二份筆錄交給主管去處理，詳細情形我也不太清楚，後來
    好像是因為警察局那裡也有在蒐證，我們主管問我們筆錄在
    哪裡，我們就將筆錄交給我們的主管。筆錄交到第一分局，
    再交到警察局，詳細情形我不是很清楚。（問：本件是不是
    你們上級或是有特定人士命令你去偵辦乙○○的流氓案件？
    ）不是，我之所以會接觸這件案件，是因為蔡淑美來檢舉，
    我們才會去偵辦的，且蔡淑美的店是在忠二路派出所的轄區
    內，只是她住在我們的轄區內而已。（問：你偵辦乙○○流
    氓案件當中有無其他警察局或相關單位人員及個人與你有所
    接觸，要你如何偵辦？）沒有。」等語。（見原審卷第二卷
    第六十五頁至第六十八頁）
  2.證人侯政德即案發時延平派出所主管於原審結證稱：「（問
    ：怎麼會對告訴人蒐證流氓之犯行？）那是同仁的情報報上
    來的，不是上級交辦，也不是我交辦的，當時我是在基隆市
    警察局第一分局延平派出所任職主管，詳細的時間我沒有辦
    法確定，我是在八十六年七月份去接辦主管的業務，我接辦
    主管後一個多月時間，警員蘇振榮向我報告，轄區內有人白
    吃白喝的情形，我們工作的內容，平常必須對轄內的一些不
    法之人，在工作上必須有一些績效，所以在那績效的壓力之
    下，我就請我同仁就轄區廣為佈線，當時蘇振榮就提報，說
    有一個巫姓男子有類似白吃白喝的情形，當初我因為剛接不
    久，我就請巡佐呂水淋帶同蘇振榮，就巫姓男子的部分作深
    入的查訪以求證，據我所知，我們是有蒐集到有二件舉發巫
    姓男子白吃白喝之情事，一件是蔡淑美舉發的，另一件則是
    庚○○舉發的，這二件都是由蘇振榮製作筆錄的，筆錄做完
    之後，就將筆錄交給我，基本上，我們有資料就提報，我的
    印象中，我是將這些資料交給刑事組的黃慕莒組長，並說這
    是流氓的情資資料，再交由分局依層級作業呈報上級。後來
    因為蘇振榮給我回報說，沒有辦法再得到進一步的情資，所
    以這部分我們就暫時停擺，後來上級也沒有給我指示，同仁
    也沒有再給我報告，當時蘇振榮給我報告的時候，他所提到
    的就是二件情資（當初人名我沒有概念）於製作筆錄之前，
    就有用口頭向我報告說有這些情資，我才要他去製作筆錄，
    蘇振榮當時向我報告的時候，我沒有辦法認定是一件或是二
    件。（問：蔡淑美於八十六年九月十一日、庚○○於八十六
    年十月二十六日之二份警詢筆錄是否就是當時蘇振榮交給你
    的二份筆錄？）是的。」等語。（見原審卷第二卷第一四○
    頁、第一四一頁）
  3.證人蘇振榮、侯政德二人就如何開始偵辦告訴人乙○○之流
    氓行為之證詞，互核相符，從而，告訴人乙○○之流氓行為
    係先由檢舉人蔡淑美向延平派出所檢舉，經由延平派出所警
    員蘇振榮製作檢舉人蔡淑美之檢舉筆錄後，因檢舉人蔡淑美
    提及乙○○亦有到被告庚○○的店裡消費，警員蘇振榮乃找
    被告庚○○製作筆錄，則被告庚○○並非主動向警員檢舉告
    訴人乙○○之流氓犯行，而係於警員循線查訪乙○○之流氓
    行為時配合警方之調查蒐證，應堪認定。
  4.參以，證人即警員蘇振榮於八十六年十月二十六日二十二時
    零分詢問庚○○之警詢筆錄上記載「（問：你今『二十六』
    日因何事接受本所製作筆錄？）因常有自稱仁一路、劉銘傳
    路一帶角頭老大常帶數名小弟到我們餐廳喝酒，（問：你是
    否願意提出告訴？）不願意。」等語（見八十七年感裁字第
    三號影印卷八十六年十月二十六日調查筆錄），由此益見被
    告庚○○係於延平派出所警員蘇振榮查訪乙○○之流氓行為
    時配合警方之調查而製作警詢筆錄，並表示不願意提出告訴
    。是以證人蔡淑美之檢舉，應非係被告庚○○所預謀或主導
    。
  5.證人黃慕莒即基隆市警察局第一分局刑事組組長於原審到庭
    結證稱：「（問：基隆市警察局流氓卷宗內蔡淑美、庚○○
    之詢問筆錄有無拿到過？）這份筆錄我有拿到過，是侯政德
    主管交給我的。（問：拿到筆錄的時間為何？）正確時間我
    沒有辦法記住，這份筆錄是以流氓案件證人的筆錄直接送過
    來給我的。當時侯政德說這是情資資料，因為當時是在警察
    局流氓檢討的時候，有出現乙○○這個名字，我回局裡後，
    我在一分局主管晚報裡面有提出來，說乙○○這個人的事情
    ，當時流氓審查會裡面忘記是何單位何人提出來的，但是我
    開主管會報的時候，有將名字報出來，看各單位有無資料可
    以提出，我講完之後，大約過了好幾個月，大概是二、三個
    月左右，侯政德才將這二份筆錄用信封裝起來交給我，當時
    我是去參加警察局內的有關流氓績效檢討會議，那個會議是
    我們警察局召開的座談會類似交換意見討論，不是正式會議
    ，是口頭報告，沒有紀錄，有無紀錄是我猜的。（問：收到
    這兩份資料以後，是否有對乙○○展開流氓的蒐證？）我們
    一分局沒有。我是在拿到這兩份筆錄之後，於隔天就交給警
    察局承辦員楊永泰。」等語（見原審卷第二卷第一九○頁至
    第一九二頁），因之延平派出所警員蘇振榮所製作蔡淑美、
    庚○○之警詢筆錄，於製作筆錄完成後，由延平派出所主管
    經基隆市警察局第一分局刑事組組長循行政系統轉報基隆市
    警察局承辦人員，該二份筆錄乃出現於基隆市警察局八十七
    年一月二十日以基警刑一字第一六一四號流氓案件移送書內
    之附件資料，此乃證人蔡淑美之檢舉及延平派出所警員蘇振
    榮查訪乙○○之流氓行為時調查蒐證而得，並非被告庚○○
    所預謀或主導。
  (五)證人蔡淑美之檢舉筆錄，與被告戊○○、庚○○、丁○○及
    同案被告己○○等人無關，茲說明如下：
  1.證人蔡淑美於原審到庭結證稱：「（問：八十六年九月十一
    日之警訊筆錄是否是警員對你做的筆錄？）對。我記得好像
    那天是葉文檳打電話給我說，乙○○人在延平派出所，因為
    乙○○有欠我錢，他叫我去那裡收帳，我當時有去延平派出
    所，去向乙○○要債，他欠我四萬多元，他簽帳的帳單，他
    自己拿走，我所留的是他沒有簽名的部分，我去到派出所之
    後，他說那不是他簽的，並說我那裡消費太貴，他不承認並
    要報警察去抓我，因為我本身也理虧，我當時以為他會對我
    回帳，我怎知他會欠帳，所以我自己在他欠我的帳單上簽名
    ，乙○○只拿走他在我店內自己簽名的帳單部分，當初我沒
    有想到要告乙○○，我不是去那裡作筆錄，我是去那裡向乙
    ○○要帳的，我到派出所的那天沒有製作筆錄，警員只是瞭
    解我一些情形，並問我要不要作筆錄，我當時還詢問警員如
    果作筆錄有無問題，我不想惹事，我記得好像是在那天有作
    筆錄，我不知道是何人替我作筆錄，後來是丙○○，那天我
    印象中他們有與我泡茶，我記得這份警詢筆錄，是有一天蘇
    振榮與我約在我家作的。（問：八十六年九月十一日是否在
    派出所製作警詢筆錄？）應該是我去派出所製作的，蘇振榮
    有去找我之後，我才去派出所製作筆錄的，應該是隔幾天之
    後才去作筆錄的。（問：警詢筆錄所言是否實在？）對，筆
    錄內容都是我向警察說的。（問：後來還有無找你作筆錄？
    ）後來丙○○還有對我作一次筆錄。（問：對於八十六年十
    一月六日之警訊筆錄有何意見？）這份筆錄就是後來丙○○
    對我作的警詢筆錄。（問：八十六年十一月六日之警訊筆錄
    所言是否實在？）我本來就與乙○○蠻好的，他與我是鄰居
    ，乙○○那時候有一段時間是在作賭局，我有告訴乙○○說
    ，如果我有錢就會去他那裡賭，如果沒有錢就不會去那裡賭
    ，因此我就與乙○○交惡，在警詢所言都是實在。」等語（
    見原審卷第二卷第二四三頁至第二四五頁）。
  2.嗣證人蔡淑美於原審仍證稱：「（問：妳去派出所製作筆錄
    的時候，是你自己要做的筆錄，還是有人跟你講，說要妳去
    檢舉乙○○？）是我自己本身要去的。（問：作筆錄這件事
    情，是派出所先去找你，還是你自行去派出所的？）是我自
    己去派出所，因為是葉文檳打電話告訴我說，乙○○在派出
    所，問我不是有一些帳單要找乙○○要帳，就叫我過去，我
    就過去，我過去派出所之後，警察看到我喝醉了，警察就要
    我坐在旁邊泡茶，警察當時只是與我聊天方式瞭解乙○○的
    事情，我告訴警察說乙○○有去我店裡消費，而且我有去他
    那裡賭博過。乙○○有在做東抽頭，我去他那裡賭的時候，
    是有四個人，我們是打麻將，後來乙○○他們說要玩代幣的
    方式賭資很大，一底是五千元，沒有用代幣玩的的時候是一
    千二百為底，或是二千元為底的，我當時告訴他說我要賭的
    話就是賭現金，我沒有賭過代幣，我以前與乙○○還算蠻好
    的，就是為了賭博的事情我們才鬧開的，我是接到葉文檳的
    電話之後才趕去派出所，乙○○在我店裡消費賒帳，我後來
    因為沒有在他那裏賭，那邊的賭局賭得比較大，他就懷恨在
    心，並說別想要他還在我店裡消費的帳單。」等語。（見原
    審卷第二卷第二八八頁、第二八九頁）
  3.證人蔡淑美後於本院上訴審九十三年九月二日審判時結證稱
    ：「原來在基隆市開設成功餐廳，乙○○他有來五、六次，
    不是我欠乙○○錢，而是他欠我錢，他常到我店裡喝酒。警
    察有問我話，我說的都是對的話，我沒有說假話。帳單影本
    二紙，是被乙○○把帳單搶走。成功餐廳的管區○○○路派
    出所。葉文檳打電話跟我說是否要拿到延平派出所給他們一
    起辦，所以我才會去延平派出所。白吃白喝的事情，這是葉
    文檳告訴我的。乙○○因為流氓案件交保後，他去我家要我
    配合他，否則要對我不利，那次他是要來找我隔壁鄰居，事
    實上是他欠我拾伍萬元，隔壁鄰居可以出來證明乙○○欠我
    錢的事情。我說的都實在。乙○○恐嚇我要配合的時候，沒
    有人在場。但是乙○○白吃白喝恐嚇我的時候，店裡面的小
    姐都有聽到。」等語。（見本院上訴卷第二卷第一九五頁至
    第一九九頁、第二○四頁）
  4.綜上各節可知，證人蔡淑美係因乙○○欠帳未還，經葉文檳
    打電話通知才至延平派出所，乙○○共欠蔡淑美四萬多元，
    乙○○簽帳的帳單已自己取走，蔡淑美所保留的簽帳單並無
    乙○○之簽名，乙○○於派出所否認該等簽單為其所簽，並
    表示蔡淑美那裡消費太貴。另因乙○○邀蔡淑美賭博，蔡淑
    美後來不再捧場而交惡，則蔡淑美所指述乙○○之所作所為
    ，係因個人之原因而發生，為其個人親身經歷之事，尚難認
    與被告戊○○、庚○○、丁○○及同案被告己○○有關，亦
    難作為被告戊○○、庚○○、丁○○及同案被告己○○等人
    有誣告乙○○之論據。且告訴人乙○○就證人蔡淑美於系爭
    流氓案件中指證其有上開流氓情事，經乙○○認證人蔡淑美
    有偽證之嫌提起告訴，亦經臺灣基隆地方法院檢察署以八十
    七年度偵字第八０九號對蔡淑美為不起訴處分在案，有該案
    案卷影本及不起訴處分書影本在卷可憑。
  5.另由證人蔡淑美上開證詞亦可得知「乙○○有一段時間是在
    作賭局」、「我有去他那裡賭博過。乙○○有在做東抽頭」
    、「乙○○說要玩代幣的方式賭資很大，一底是五千元，沒
    有用代幣玩的時候是一千二百元為底或是二千元為底」等節
    ，核與證人葉文檳於原審法院治安法庭八十七年六月三日訊
    問時結證稱：是賭麻將，只有一桌，一圈抽二千，其輸十多
    萬等情相符（見八十七年感裁字第三號卷第二○四頁），是
    證人蔡淑美因餐廳生意不佳，遂前往乙○○處聚賭捧場，從
    而，被告丁○○向警政廳檢舉，而由被告戊○○簽辦之乙○
    ○有經營流動賭場之嫌等節 (起訴書認系爭流氓案件檢舉筆
    錄誣指乙○○之流氓行為(1)部分)，亦非全然無因。
  (六)證人葉文檳、甲○○、林淑婷指證乙○○之流氓行為與被告
    戊○○、庚○○、丁○○及同案被告己○○無關，茲說明如
    下：
  1.按乙○○於八十六年約五、六月間在金雪莉餐廳喝酒時，向
    證人葉文檳借用六張支票（其中三張為葉文檳之女友程春敏
    之支票，三張為葉文檳本人之支票），證人葉文檳因為怕沒
    借票給乙○○，乙○○會干擾其做生意，後來第一張票到期
    ，乙○○未拿錢給其墊付，因而使其票都退票，後五張亦相
    同，乙○○並未在言語上恐嚇，但其知道他有點勢力其不便
    得罪他，所以只好借票給他等節，此經證人葉文檳於八十七
    年四月二十日檢察官偵訊時供述明確（見八十七年度偵字第
    八○九號偵查卷第四十二頁反面），嗣證人葉文檳於原審治
    安法庭八十七年六月三日訊間時結證：其經營金雪莉餐廳及
    雅客門卡拉ＯＫ，之前其與乙○○認識，乙○○到店裡捧場
    ，有向其借六張票，到期軋票時，其通知乙○○，乙○○說
    他沒錢你要怎麼樣，票有三張是他的，另三張是其妻的，聽
    說劉銘傳路是乙○○的地盤，因心中有顧忌就借他票，金額
    共五十三萬多，但第一張票到期時其要他軋錢進去，他就說
    沒錢不然要怎樣，結果全都退票，乙○○是沒講恐嚇的話，
    因當時其自己心裡會害怕，作警訊筆錄時其又忙，其把心裡
    的顧忌講給警方聽，借票是其不敢不借，因聽說他是老大等
    語，復於於原審到庭結證稱：「（問：八十六年十一月六日
    之警訊筆錄所言是否實在？）當初在做筆錄的時候，警詢筆
    錄都是按照我所說的來製作。」等語（見原審卷第二卷第二
    四六頁）。並於本院上訴審九十三年六月十日審判時結證稱
    ：「八十六年七月上旬，乙○○有拿六張空白支票都沒有還
    我。警察為了這件事情找我製作筆錄。警詢筆錄的內容絕沒
    有配合警察戊○○來整乙○○。那時候我開店做生意，我知
    道他是地方的大哥，我做生意會害怕，六張支票是簽好，更
    早之前，有壹張空白的，被他開了一百六十多萬元。他在酒
    後口氣很不好，我聽了會害怕，說你就是開支票給我就對了
    。後來支票到期，我要他軋票，他說我就是沒有錢，你要怎
    樣。」等語。（見本院上訴卷第二卷第一二六頁至第一二八
    頁），而告訴人乙○○於原審治安法庭八十七年六月三日坦
    承有向葉文檳借六張支票乙情，是證人葉文檳所指證乙○○
    向其借票且任其跳票之事實，尚非無據。
  2.證人甲○○於原審到庭結證稱：「（問：你與乙○○有何關
    係？）朋友關係。是比較接近男女朋友關係，不過已經很久
    很久沒有聯絡了，我們從八十幾年就沒有聯絡了。（問：警
    察找你指證乙○○流氓的筆錄有幾次？）二次，是警察主動
    去我家找我的，我忘記是哪一年，有一天我要回宜蘭過年，
    大約是在年底的時候，有一次是在我家，有一次是在以前「
    紅玫瑰大樓」那裡，筆錄是警察找我做的，照片也是我提供
    的，警詢筆錄都是依照我的陳述記載的警訊時間是在八十六
    年十一月九日及八十七年一月二十六日二次，第二次警訊筆
    錄內記載我與乙○○是同居關係，其實我與乙○○只是朋友
    關係並沒有同居的紀錄，我與乙○○是好朋友是屬於朋友之
    間來來去去坐坐而已。（問：這兩份筆錄的內容是否都是你
    向警察陳述的？）是的，是我向警察講的之後，警察紀錄的
    。（問：與乙○○的關係為何？）我與乙○○只是朋友關係
    ，就是大家有來來去去的，是比較有來往，我家有小孩子在
    ，乙○○沒有在我家睡過，我那時住的地方是向朋友分租來
    的房間，我以前曾經與乙○○有在外面一起睡過一、二次。
    （問：為何測謊無法通過？）因為我測謊的時候有點緊張。
    乙○○確實有潑我汽油，我敢發誓，還有拿開山刀在我臉頰
    比，我敢發誓。乙○○確實有這樣的行為，我不知道為何測
    謊沒有通過，我測謊的時候可能有點緊張，所以才沒有通過
    ，乙○○這個人很狡猾，我曾經聽他親口說過，他可以開鎖
    ，他也是前科累累的，他一直恐嚇我。（問：後來治安法庭
    法官問你筆錄的正確性，你說筆錄有出入？）照片是我兒子
    去拍照的，現金部分是我向我朋友借來拿給乙○○的，因為
    是現金，所以沒有借錢給乙○○的證據，另外乙○○也曾經
    對我拳打腳踢的並用開山刀，因為那時候他向我借錢，說是
    要還票款，也有要還賭債，後來票都沒有兌現，現金也都沒
    有還給我，治安法庭法官問我向朋友借錢有無證據？我告訴
    法官說，我借錢的人，都是我的好朋友，所以都沒有借據，
    噴漆等事項都是翁淑媛告訴我的，因為她有小孩，所以就沒
    有出面指證，乙○○在農曆七月二十三日恐嚇我之後，我就
    跑了，是在八月的時候，翁淑媛打電話告訴我說，乙○○把
    我家的東西都砸壞，那時候我兒子就與他朋友回來將我屋內
    的東西拍照存證，但是翁淑媛不敢出來作證，潑汽油之後，
    乙○○還有來恐嚇我，並說如果沒有拿到錢會不放過我，警
    察問我作筆錄的時候，我都照實講。．．．（問：你家被弄
    壞的事情是何人告訴你的？）是翁淑媛告訴我的，她說是乙
    ○○告訴她的，因為那時候我剛跑離基隆，我家尚在基隆。
    我與翁淑婷 (按應係「媛」之誤寫)是朋友關係，我有打電
    話問翁淑婷 (按應係「媛」之誤寫)我家的情形，當時翁淑
    婷 (按應係「媛」之誤寫)告訴我說，乙○○告訴她他已經
    將我東光路的家砸壞，乙○○沒有我東光路的鑰匙，乙○○
    告訴我，以前在監獄的時候，他學會開鎖技術。（問：當時
    為何沒有報案？）因為乙○○恐嚇我不能報案，我一個女人
    且帶有小孩，因為害怕所以沒有報案。」等語（見原審卷第
    二卷第一九三頁至第一九五頁、第一九八頁、第一九九頁）
    ，又結證稱：「（問：乙○○本人或者是他有找人去破壞你
    的住處，有何人可以證明？）就是翁淑媛及她姐姐，但是翁
    淑媛的姐姐已經過世，她們當時有在場聽到說乙○○去我家
    砸壞我家的東西，八十五年七月二十五日（農曆）凌晨的時
    候，我在睡覺，接到乙○○打電話來說，我是不是活得不耐
    煩，並說要上來殺我，要讓我死得很難看，我就趕緊帶小孩
    走掉，我走掉之後，就不敢回來，沒有幾天之後，我回來基
    隆，不知道要辦什麼資料，我回來之後，去翁淑媛的店裡，
    她告訴我說，乙○○到我家裡去砸壞我家的東西，他怎麼進
    去的，我並不知道，我只知道我家裡被破壞，我後來就告訴
    我兒子，我兒子過了幾天之後就回去拍照（照相時間：照片
    顯示的時間為八十五年八月十六日）。因為經過那麼久了，
    我可能是記錯時間，我是在國曆八月三日回來基隆，或許我
    將七月二十五的國曆記成為農曆。我後來有告訴林淑婷說，
    巫某某可能去我家將我的東西砸壞掉。」等語。（見原審卷
    第二卷第二八七頁至第二八八頁）。
  3.雖被害人甲○○遭乙○○恐嚇、毀損等犯行，為告訴人乙○
    ○所否認，然據證人林淑婷於原審法院治安法庭八十七年七
    月二十一日結證稱：有一次上班時伊看到甲○○臉部瘀腫，
    伊問她，她只說是撞到的，當時她與乙○○常常吵架，後來
    我們去她正信路家（租住的地方）吃飯，乙○○在家，甲○
    ○不肯出來，乙○○說他有打甲○○，他說用開山刀打甲○
    ○，甲○○也說乙○○用開山刀押她，乙○○也承認用開山
    刀押甲○○，並說太過分他要拿汽油潑，起因是乙○○回家
    ，甲○○不讓他進去，就是女的不肯開門，這是乙○○說的
    ，過二天乙○○才打甲○○，．．．，是過後甲○○才告訴
    伊是乙○○拿開山刀押她。．．．甲○○東光路住處被毀損
    並噴漆伊有去看，是甲○○打電話給伊要伊去看，她跟伊約
    時間，我們一起去看的，甲○○說是她走了之後隔天乙○○
    就去砸房子，乙○○來喝酒時也有承認房子是他弄的，他自
    言自語說有找人開鎖並找人翻窗進入開門，．．．房子被弄
    壞的事是甲○○先告訴伊，後來乙○○自已再承認的等語（
    見八十七年感裁字第三號卷第二七○頁至第二七二頁），證
    人林淑婷於原審並結證稱：「確實乙○○他也有跟我說過他
    不會讓甲○○好過。至於乙○○恐嚇甲○○的內容是我看到
    甲○○臉受傷，我問他，甲○○才跟我講的。他也有帶我去
    他家看他被乙○○砸的情形。」 (見原審卷第一卷及九十八
    頁)、「（問：乙○○流氓案，警察找你做過幾次筆錄？）
    一次。（問：警詢筆錄內容是不是警察依照你的陳述製作的
    ？）那是甲○○告訴我的，我與甲○○是好朋友，我不願看
    到甲○○被人家欺負，甲○○要我幫她作證，警詢筆錄內容
    是警察依據我講的事實製作的。」等語（見原審卷第二卷第
    一九七頁）。證人林淑婷於本院上訴審九十三年二月二十六
    日審判時結證稱：「以前八十六年間在紅玫瑰餐廳擔任服務
    小姐，做了半年，餐廳沒有小姐坐檯。乙○○是店裡常客。
    八十六年十月十四日晚上在基隆市○○○路一號五樓，由戊
    ○○製作的筆錄是事實。乙○○以刀背毆傷石女臉部之事為
    真，與石女好朋友，她叫我去她家看，我當場沒有看到，是
    隔天才去，因為石女好幾天沒有上班，我去看她，她說乙○
    ○打傷她的。乙○○有帶一些人去消費，都是簽帳沒還。」
    等語。（見本院上訴卷第二卷第三十一頁至第三十四頁），
    足見證人甲○○之指證，並非空穴來風，雖證人甲○○並未
    親見其住處遭乙○○破壞，僅係聽聞他人轉述，惟證人甲○
    ○曾提出其住處遭破壞之照片十六張供參，已如前述，是證
    人甲○○所證並非任意杜撰，且證人甲○○與乙○○曾有親
    密關係，雙方發生糾紛後，認乙○○有恐嚇情事，又聽友人
    轉述告訴人乙○○有上開毀損犯行，證人甲○○有所懷疑，
    而提出指證，亦屬合理正常。
  4.證人即為上開證人製作筆錄之警員丙○○於原審結證稱上開
    證人筆錄均係由其依證人之陳述製作等語 (見原審卷第二卷
    第一九七頁)，而上開證人葉文檳、甲○○、林淑婷之筆錄
    內容亦均係警員丙○○依據該等證人的陳述所製作乙節，亦
    據上開證人證述在卷，上開證人葉文檳、甲○○、林淑婷所
    指證乙○○之所作所為，均係就自己所經歷之事實為陳述，
    或依其生活經驗而有所懷疑，並非憑空虛捏，則基隆市警察
    局以上開證人之證詞為據移送告訴人乙○○涉有流氓犯行，
    自屬有所憑據，由上開證人葉文檳、甲○○、林淑婷所證述
    之內容亦難認與被告戊○○、庚○○及同案被告己○○有關
    ，自難因嗣後治安法庭認無法證明告訴人乙○○有流氓犯行
    ，而將上開證人之指證持為被告戊○○、庚○○、丁○○及
    同案己○○被告涉犯誣告犯行之證據。縱被告戊○○於證人
    李泰和製作證人筆錄時在場，然並無其他證據足證上開證人
    係被告戊○○、庚○○、丁○○及同案被告己○○所指使、
    教唆或主導。自不能認定其等有誣告之犯行。
  (七)證人劉宗隆、周美雲指證乙○○之流氓行為不能證明係屬憑
    空虛捏，茲說明如下：
  1.證人劉宗隆於原審結證稱：「（問：你總共作幾次警詢訊筆
    錄？）我做的警詢筆錄都是警察找我的，我前後總共做了一
    次警詢筆錄，是在八十六年十一月六日。（問：對於八十六
    年十一月六日警詢筆錄，警詢筆錄內容是不是你向警察陳述
    的內容？是否確實？）筆錄的內容正確，是警察照我陳述的
    內容製作的。（問：是不是你講給警察做的？）是。」等語
    （見原審卷第二卷第一九六頁）。
  2.證人周美雲 (即周美羚)於原審結證稱：「（問：乙○○流
    氓案，警察找你做過幾次筆錄？）一次。（問：警詢筆錄內
    容是不是警察依照你的陳述製作的？）警察是依照我的陳述
    而製作的。」等語（見原審卷第二卷第一九六頁、第一九七
    頁）。證人周美雲 (即周美羚)於本院上訴審九十三年二月
    二十六日審判時結證稱：「於八十三、四年開始至八十九年
    任職於基隆的紅玫瑰的會計。乙○○是到店裡面消費的客人
    ，有簽帳的數目有好幾十萬元，至於乙○○被檢舉流氓是事
    後才知道。八十六年十一月十四日警察找我的時候，我以為
    警察是問我有關乙○○欠店裡面錢的事情。不知道是有關流
    氓的案件。警詢筆錄是丙○○製作。戊○○也有在場。在櫃
    台，買單等事情都是庚○○在處理，買單是在包廂內，沒有
    看過乙○○有無不法行為，警察問話就回答，講的都是事實
    。製作筆錄確實有在五樓，後來我們很忙，才到七樓製作。
    他後來真的都不還錢。黃經理向他要錢，都要不到錢。簽帳
    單什麼都有。只知道他有白吃白喝。」等語。（見本院上訴
    卷第二卷第二十七頁至第三十頁）
  3.衡諸，證人劉宗隆及周美雲均係紅玫瑰餐廳之員工，其等就
    乙○○至該餐廳消費簽帳之情事作證，並有卷附紅玫瑰餐廳
    載有乙○○消費情形之簽單八紙，及紅玫瑰餐廳老闆即被告
    庚○○所提出由「乙○○」背書之支票四紙在卷可憑，是有
    關乙○○至紅玫瑰餐廳消費簽帳而生糾紛之事，自非憑空虛
    捏。
  4.雖證人劉宗隆於本院上訴審九十三年二月二十六日審判時結
    證稱：其不認識乙○○，乙○○是否曾經在紅玫瑰消費，或
    是消費不付帳，均不知道，惟其亦稱在警局所言均屬實等語
    （見本院上訴卷第二卷第二十三頁至第二十四頁），證人劉
    宗隆雖先表示不知乙○○有至紅玫瑰餐廳消費之事，惟對於
    警詢之記載表示內容均屬實在，嗣後於同日庭訊時並改稱，
    乙○○是否欠酒錢是等到黃小姐 (即被告庚○○)接完電話
    後轉告才知道的，乙○○沒有恐嚇經理，我不知道為何警詢
    筆錄這樣寫等語。（見本院上訴卷第二卷第二十五頁至第二
    十四頁）衡諸，證人劉宗隆於本院上訴審同日所證內容前後
    並不一致，其於本院上訴審亦表示因時間已久，已不記得有
    乙○○這個人 (見本院上訴卷第二卷第二十五頁)，可見證
    人劉宗隆對於有關乙○○之事或因時間過久，記憶模糊，或
    故意規避，不願吐實，本院認其於上訴審時所證言詞閃爍，
    不足為採，應以其於原審時所證為可採。
  (八)證人郭瑞庭於八十六年十一月七日警詢時稱：其係愛咖啡餐
    廳之現場經理，認識「喬治」、「柯文德」及乙○○三人，
    「喬治」從八十五年七月間起，乙○○從八十六年八月間起
    到店內吃喝拒不付帳，有乙○○之簽單二張，這些人吃喝完
    了，就揮手說「這些算董仔的」，其只是經理不敢多問，只
    好讓他們揚長而去等語 (見八十九年度偵字第四九五四號偵
    查卷第九十九頁)，並有愛咖啡餐廳簽單二紙，簽單二紙上
    記載「乙○○」八十六年八月二十日簽帳七千八百元、八十
    六年八月二十一日簽帳一萬一千七百元，是證人郭瑞庭於警
    詢中之指述，尚非無憑。嗣證人郭瑞庭於本院上訴審九十三
    年九月二日審理時到庭證稱：八十六年十一月七日丙○○是
    有問過話，那份筆錄與我當初所說的相差太多，我當時沒有
    說他們一票人，是老闆娘同意他簽帳，因為老闆娘認識他。
    我沒有講白吃白喝，我沒有說身家不保那些話。我沒有講拒
    不付帳，他是老闆認識，我不是負責人，我只是現場的經理
    而已。老闆是李長風。我沒有說二、三千連利息都不夠的話
    。我們老闆都同意，我只是經理，當然同意。有消費、簽帳
    的事情，但說要與老闆算。老闆說可能要問是否有人來公司
    消費欠錢的事情而帶我去派出所，沒有說要去作證白吃白喝
    。製作筆錄時老闆都在旁邊。乙○○交保出來之後，沒有恐
    嚇我等語（見本院卷第二卷第二○○頁至第二○四頁），惟
    郭瑞庭之警詢筆錄係證人丙○○所製作，並非被告戊○○、
    庚○○及同案被告己○○所製作，且無證據證明被告戊○○
    故意命證人丙○○為如何之記載，故證人郭瑞庭筆錄是否實
    在，亦與被告戊○○、庚○○及同案被告己○○無關，從而
    證人郭瑞庭上開證言，自無從為不利被告戊○○、庚○○及
    同案被告己○○之認定。告訴人乙○○指稱：丙○○係奉戊
    ○○之指示與被告己○○、庚○○、丁○○等人利用職權共
    謀設詞誣陷告訴人云云（本院卷二宗第十頁），自不足採。
    且本院斟酌證人郭瑞庭於警詢時即表示其不願意作證，因其
    係生意人，只想好好作生意，不想招惹這些兄弟，以免惹禍
    上身等語 (見八十九年度偵字第四九五四號偵查卷第一００
    頁)，且本案已有與其警詢所供相符之簽單二張在卷可憑，
    再佐以證人郭瑞庭於本院上訴審作證時雖否認警詢內容，惟
    亦坦承乙○○確有消費簽帳之事，但說要與老闆算等語，堪
    認證人郭瑞庭係因擔心作證惹禍上身而於本院上訴審時供詞
    避重就輕，自以警詢中所供為可採。再者，證人郭瑞庭於本
    院上訴審時亦證稱其至警局作證，係其老闆帶其去派出所製
    作筆錄，說警察需要協助，其並未見過被告庚○○，九十三
    年九月二日出庭作證時係第一次見到被告庚○○等情 (見本
    院上訴卷第二卷第二０二頁)，是證人郭瑞庭並非因被告庚
    ○○之教唆、主導或誘導而至警察局製作筆錄甚明，既無其
    他證據足證證人郭瑞庭係被告戊○○、庚○○、丁○○及同
    案被告己○○所指使、教唆或主導。自不能認定其等有誣告
    之犯行。
  (九)證人甲○○、林淑婷、蔡淑美、庚○○、劉宗隆、周美雲、
    葉文檳、郭瑞庭等人之指證，雖足以證明乙○○確實與特定
    人有債務糾紛，惟尚無從證明告訴人乙○○之所為足以破壞
    社會秩序之「不特定性」、「慣常性」、「積極侵害性」，
    故其行為，難認為係流氓行為，但不能因此即推論被告庚○
    ○、丁○○有誣告犯行，茲說明如下：
  1.按檢肅流氓條例第二條所稱之流氓，為年滿十八歲以上之人
    ，有該條所列情形之一，足以破壞社會秩序者而言，而該條
    例第二條所稱足以破壞社會秩序，係指其行為具有不特定性
    ﹑積極侵害性及慣常性，對社會秩序足以破壞者而言，檢肅
    流氓條例施行細則第四條第二項規定甚明。
  2.按告訴人乙○○確有前開簽帳及票款債務等情，已如前述，
    惟告訴人前開所簽帳之部分，其中成功餐廳部分之簽帳單二
    張（由證人蔡淑美所提出）上記載「品名：小姐、數量：九
    、單價：三五○、金額：三一五○」、「品名：小姐、數量
    ：十、單價：三五○、金額：三五○○」；愛咖啡餐廳部分
    之之簽帳單二張（由證人郭瑞庭所提出）上記載「品名：花
    代、數量：五、單價：七○○、金額：三五○○」、「品名
    ：花代、數量：七、單價：七○○、金額：四九○○」；足
    見，成功餐廳及愛咖啡餐廳均係有女陪侍之地下酒家。再依
    告訴人乙○○於八十七年二月十二日之申告，紅玫瑰餐廳係
    地下酒家，葉文檳之同居人程秋（應為春）敏也是該店之陪
    酒女郎乙節（見八十七年度偵字第八○九號偵查卷八十七年
    二月十二日偵訊筆錄），其於八十六年十月八日致內政部警
    政署丁署長原進檢舉信函，記載紅玫瑰餐廳實際是色情地下
    酒家乙節，而中央警察大學八十七年八月二十七日（八七）
    校密字第八七○六二號書函亦認紅玫瑰餐廳係地下酒家；是
    以成功餐廳、愛咖啡餐廳、紅玫瑰餐廳均係有女陪侍之地下
    酒家應堪認定。
  3.參以，證人蔡淑美於八十六年九月十一日警訊筆錄指證：「
    乙○○從今（八六）年二月初與不知名男子至店內消費，均
    有付帳，但從三月十七日起及四月一日、四月八日、五月十
    六日與一張被他強行拿走的帳單均未付帳並連簽名都不簽就
    離開。．．．」，證人郭瑞庭於八十六年十一月七日警訊筆
    錄指證：「乙○○、喬治及柯文德這夥人，其中喬治從八十
    五年七月間起，而乙○○則是從今（八六）年八月起多次到
    我店內吃喝拒不付帳，．．．我有乙○○的簽單二張，金額
    合計一萬九千五百元，喬治部分則多達二十餘萬元，但我沒
    有憑證。因為這些人吃喝完了，就揮揮手說『這些算董仔的
    』，由於我只是經理也不敢多問，只好讓他們餐畢揚長而去
    ，．．．」，證人庚○○於八十六年十月二十六日警訊筆錄
    指證：「．．．乙○○從今（八六）年五月份起到我們餐廳
    說要找經理，並向服務生說他是這一帶的老大（仁一路、劉
    銘傳路一帶），每次喝完酒之後就簽帳離去，剛開始他有拿
    三張支票面額共二十八萬元，來換回之前的簽單，但該三張
    支票均為拒絕往來戶，且從八十六年七月一日起、八十六年
    七月十二日、七月十八日、七月二十四日、七月二十九日、
    八月四日、八月十日、八月二十二日所簽的帳單，均不聞不
    問，．．．」、於八十六年十一月六日指證：「因從八十六
    年三月間起即遭『蕃薯』的乙○○連續白吃白喝，並以『芭
    藥票』詐取二十萬。其有簽單八張共十三萬元，支票四張共
    四十三萬，合計五十六萬元。．．．」（以上均見八十七年
    感裁第三號影印卷八十六年十月二十六日及十一月六日警詢
    筆錄），因之乙○○流氓行為之被害人庚○○、蔡淑美、郭
    瑞庭皆係特種行業之經營者或從業人員，甚至乙○○流氓案
    件之證人劉宗隆、周美羚（原名周美雲）為被害人庚○○所
    僱用，亦係特種行業之從業人員，又被害人葉文檳經營金雪
    莉餐廳及雅客門卡拉ＯＫ，亦為特種行業之經營者，再者，
    當時承辦乙○○流氓案件之基隆市警察局第二分局刑事組小
    隊長丙○○於八十六年十一月六日之簽呈內記載「擬辦：犯
    嫌巫某等人活動、涉案地點均在一分局特種營業場所，．．
    ．」，益見該流氓案件之涉案地點均為特種行業之營業場所
    、被害人均為特種行業之相關人員無訛。
  4.查乙○○為上開證人指證之流氓行為皆因其積欠該等多為特
    種行業多次吃喝之消費款項而引起，該等被害人與乙○○間
    均有特定之關係。至於被害人甲○○於八十七年一月二十六
    日警訊筆錄指證：「乙○○與伊曾同居過。八十四年初至八
    十五年初約一年時間我們曾在基市○○○路一一○巷十三號
    四樓他住處（現已賣掉）同居。」（見八十七年感裁字第三
    號影印卷八十七年一月二十六日警詢筆錄），足見告訴人乙
    ○○與指證其有流氓行為之被害人庚○○、蔡淑美、郭瑞庭
    、葉文檳等人間，皆有債務關係，且屬特定關係人間之債務
    糾紛，甚至與庚○○、蔡淑美、郭瑞庭間係屬特定人間之特
    種行業債務關係，告訴人與特種行業之債權人庚○○、蔡淑
    美、郭瑞庭間多次消費款項等之糾紛，尚難認告訴人乙○○
    之所為核與流氓行為足以破壞社會秩序之不特定性、慣常性
    、積極侵害性等相符，至於告訴人乙○○與被害人甲○○間
    有較為親密之關係，其等間發生之糾紛，亦難認具有不特定
    性，自不得以此遽認告訴人乙○○所為即係流氓行為。移送
    機關基隆市警察局未究明告訴人與特種行業之債權人庚○○
    、蔡淑美、郭瑞庭間之關係，且兩者間之消費、簽帳、借款
    、抵債等糾紛是否符合流氓行為足以破壞社會秩序之不特定
    性、慣常性、積極侵害性，尚難謂之妥適。
  5.再者，告訴人乙○○雖稱有將價值百萬元之滿天星鑽石勞力
    士手錶交予被告庚○○及同案被告己○○以抵其積欠被告庚
    ○○之債務乙節，告訴人乙○○陳稱該錶係其父留下來給其
    作為紀念用的，以目前的市價應有價值一百多萬元，但是沒
    有任何的證明書云云（見九十年訴字第五三一號卷第三十一
    頁、第四十一頁），而被告庚○○卻辯稱伊曾經有要去當舖
    當過該隻手錶但是沒有典當成，老闆說這不是原裝的錶不值
    多少錢，大約值幾萬元而已，伊是因為要替己○○籌交保的
    一百萬元，才要拿去典當的，沒有典當成等情（見原審卷第
    二卷第一三九頁），該錶是否為滿天星鑽石勞力士手錶有爭
    議，原審請告訴人乙○○提出保證書，其無法提出，乃依職
    權將該滿天星鑽石勞力士手錶送請香港商勞力士中心有限公
    司台灣分公司鑑定結果，認「該錶全係仿冒假表。滿天
    星鑽面仿冒。」，有該公司九十一年六月二十七日鑑定證明
    在卷可按（見原審卷第二卷第一二七頁），是告訴人乙○○
    所有之滿天星鑽石勞力士手錶應係仿冒之滿天星鑽石勞力士
    手錶應堪認定。
  6.參以同案被告己○○於原審訊問時供稱：「當天晚上已經十
    點多了，當時要去向告訴人要帳的人有二十幾個人，當時告
    訴人的手錶是放在口袋裡面，在紅玫瑰的時候告訴人是將手
    錶戴在手上，我當時還有要告訴人將手錶放在口袋，後來我
    到派出所的時候我有問債權人當中也有警員，他們說告訴人
    有欠他們四萬、八萬的，當時他們說因為告訴人欠紅玫瑰七
    、八十萬的債務所以就說先將告訴人的手錶放在我這裡，當
    時告訴人拿出來要我將手錶拿去典當四十萬現金給他，我當
    時還告訴他手錶沒有這價值，我就告訴告訴人不如先將手錶
    暫時放在庚○○那裡抵帳，實際上是多少我不知道，我只知
    道退票有那麼多，我當時是說抵多少算多少，我於派出所的
    時候就將這隻手錶交給庚○○，因為告訴人所交出的手錶還
    沒有保證書且依當時勞力士錶的價值還沒有超過百萬的價值
    。」等語（見原審卷第二卷第七十一頁），被告庚○○於原
    審訊問時供稱：「告訴人的手錶我沒有去鑑定過，所以我不
    知道他的錶是真的或是假的，我曾經有要去當舖當過這隻手
    錶但是沒有典當成，老闆曾經告訴我說這不是原裝的錶所以
    不值多少錢，大約值幾萬元而已，己○○交給我的時候是我
    在派出所回來的時候交我的，我就將這隻手錶一直放在家裡
    的保險箱裡面，一直到我要替己○○交保的時候時間是在八
    十八年十一月份己○○被交保需要一百萬元，那時我要籌錢
    才會將這隻手錶及我的鑽戒，手錶拿去典當，當時告訴人的
    手錶沒有典當成，我的有典當成，當時己○○所交保的一百
    萬是我籌出來的，另外我當時告告訴人詐欺因為我不是負責
    人所以我告他的詐欺就沒有成立，另外告訴人在法庭尚有陳
    述說他有一支手錶在我那裡，我當時有承認是有，但是當時
    告訴人並沒有說要如何還我的錢，我怎麼會將手錶還給他，
    告訴人七、八十萬的支票也有承認沒有兌現，他沒有還我錢
    我為何要還給他手錶，我如果去買新的手錶也不用到七、八
    十萬元，告訴人也有承認有欠我七、八十萬元，所以沒有辦
    法證明說他的手錶是真的，所以我就不還給他。」等語（見
    原審卷第二卷第一三九頁、第一四○頁），益見被告庚○○
    與告訴人乙○○尚有以金錶抵債、抵債多少、抵債不足部分
    債務如何處理等爭議，是被告庚○○所指證告訴人乙○○之
    所為核與流氓行為足以破壞社會秩序之不特定性、慣常性、
    積極侵害性等要件並不相符，尚難認告訴人之所為係流氓行
    為。
  7.又證人庚○○於八十六年十一月十四日警詢中稱：乙○○知
    道我檢舉他，也知道那些人檢舉他，有要求要撤銷告訴，另
    外又說，如不撤銷會在下班時等我，潑我硫酸，另叫我轉告
    二分局的承辦人李小隊長，說他有二把九０，他敢辦我，我
    就開他。(見系爭流氓案件影印卷第一卷第六十頁)；嗣於原
    審治安法庭八十七年六月三日作證時亦稱：他 (乙○○)早
    就告訴我他有槍，並要我轉告李小隊長。我有看到他拿一個
    袋子在樓下銘傳路口等我，有黑黑的管子，要我不能指證他
    ，我於警局時確實有說乙○○持槍押人，這是乙○○在外面
    到處講的等語 (原審卷(一)第六十九頁)，而警方曾搜索乙○
    ○住處雖未查獲槍枝，惟同日亦於僱用乙○○之老闆住處查
    獲非屬槍砲彈藥刀械管制條例之槍枝，有相關搜索扣押資料
    在卷可憑 (持槍人業經不起訴處分)，證人庚○○曾聽聞乙
    ○○持有槍枝，其與乙○○復有上開債務糾紛，則被告丁○
    ○向警政廳檢舉，而由被告戊○○簽辦之乙○○持槍一節，
    雖非事實，但或係出於誤會、誤認，尚難僅因嗣後乙○○之
    所為核與流氓行為足以破壞社會秩序之不特定性、慣常性、
    積極侵害性等要件並不相符，即認被告庚○○之指證係屬誣
    告。
  8.至於甲○○、林淑婷、蔡淑美、庚○○、劉宗隆、周美雲、
    葉文檳、郭瑞庭等人之調查筆錄、相片、簽單、支票等論據
    ，均無證明告訴人乙○○之所為足以破壞社會秩序之不特定
    性、慣常性、積極侵害性，係流氓行為且其情節亦非重大。
    足認被告庚○○與告訴人乙○○有簽帳、借款、手錶抵債等
    債務關係，被告庚○○所指證告訴人乙○○之流氓行為應不
    具流氓行為之不特定性、慣常性、積極侵害性，尚難認告訴
    人之所為係流氓行為，是以告訴人乙○○確有證人所指消費
    簽帳之債務糾紛，惟因不符合檢肅流氓條例定義之「流氓」
    ，不能證明告訴人乙○○有交付感訓處分之原因，而為治安
    法庭裁定不付管訓處分，然告訴人乙○○上開為證人所指證
    之行為，尚非證人憑空虛捏，自不能因證據不足而為不付感
    訓處分後即認出面指證之本案被告庚○○應負誣告罪責。
  (十)本案基隆市警察局八十七年一月二十日以基警刑一字第一六
    一四號流氓案件移送書將被移送人即告訴人乙○○涉有五件
    流氓行為，所附之證物中，其中相片、簽單、支票等均係於
    檢舉時即已存在並非偽造之證物，而證人蔡淑美、郭瑞庭均
    係由證人丙○○通知前來製作筆錄 (見原審卷(二)第八十二頁
    )，證人郭瑞庭係證人丙○○依檢舉內容所提到之相關受害
    商家名稱，前往查訪而得之證人，另證人甲○○、林淑婷、
    葉文檳所指訴之事實與被告庚○○經營之紅玫瑰餐廳並無關
    係，已如前述，另證人劉宗隆、周美雲為紅玫瑰餐廳之員工
    ，其就乙○○與紅玫瑰餐廳簽帳風波作證，雖與被告庚○○
    指訴之事實相同，但有相關之物證可佐，並非全屬虛妄，亦
    如前述，尚不能因被告庚○○與證人劉宗隆、周美雲有主僱
    關係，即推認其等所訴係屬虛妄。是以，乙○○被移送流氓
    之證人，除劉宗隆、周美雲係被告庚○○所經營紅玫瑰餐之
    員工與被告庚○○有關係外 (但所指訴之事實並非全屬虛妄
    )，其餘證人不能證明係受被告庚○○之唆使、主導而出面
    舉發乙○○之流氓犯行，亦即被告庚○○是否構成誣告罪仍
    需回歸誣告罪之犯罪構成要件，不能僅因檢舉人或證人間相
    識，即認其等係串謀誣告被移送人。至於最高法院發回意旨
    所舉證人丙○○曾證稱：「 (詢問甲○○的時候，是如何找
    出甲○○的？）我知道答案但我不方便講」等語 (見原審卷
    (二)第八十二頁)，究係何指？關乎證人甲○○是否係被告庚
    ○○安排出面接受證人丙○○詢問一節，經本院再次傳喚證
    人丙○○到庭證稱：「那時因為地院法官問說如會找到甲○
    ○，我有回答這句話，【我知道答案但我不方便講】，但
    法官要我一定要說出來，所以 (筆錄)後面的話 (即原審卷
    (二)第八十二頁)，就是將我知道的答案說出來。」、「那時
    我是在和平島是個人跟朋友喝酒，為何會在那個場合碰到庚
    ○○，所以我覺得有點巧合」、「 (是否經由庚○○之安排
    ，你才找到她？）不是安排，(甲○○)宜蘭的地址是我查的
    」、「甲○○是我跑去宜蘭問的，應該從筆錄裡可以看出來
    」、「 (約談證人的時間地點是誰安排？)我」、「那時我
    要去宜蘭，為何會找戊○○，是因為他是省刑大的，此案是
    省刑大簽辦，所以我一定要找他去。」、「我在和平島碰到
    庚○○，她說等一下甲○○會去她店內，所以我跟庚○○一
    起去她店內，所以 (在監察院)我才會說甲○○是庚○○找
    到的」等語 (見本院更(二)審九十七年三月二十七日審判筆錄
    )，而證人甲○○於本院同日審理時接受交互詰問時指出：
    其係被害人，並非庚○○叫其出來作證，當時其在苗栗工作
    ，有一次因朋友父親過世回基隆上香，在和平島遇見庚○○
    ，和朋友一起去紅玫瑰餐廳，當時並不認識丙○○，丙○○
    是後來到宜蘭的家找我，是丙○○找我出來作證的，而我則
    找朋友林淑婷出來作證等語 (見本院更(二)審九十七年三月二
    十七日審判筆錄)，是本案有關如何找出證人甲○○之部分
    ，係證人丙○○至和平島喝酒巧遇被告庚○○，提及甲○○
    將會至被告庚○○店內，證人丙○○乃至被告庚○○之店內
    找到證人甲○○，嗣證人丙○○並找出證人甲○○之戶籍，
    而前往宜蘭訊問證人甲○○，證人丙○○於外出喝酒時巧遇
    被告庚○○並得知證人甲○○之消息，因自認過於巧合，乃
    在原審法官訊問時表示「知道答案，但不方便講」。且嗣後
    證人丙○○遠赴宜蘭訊問證人甲○○，有筆錄在卷可憑，若
    證人甲○○係被告庚○○安排出面接受丙○○詢問，應無如
    此迂迴曲折遠赴宜蘭製作筆錄之必要。況縱使檢察官所指證
    人甲○○因與被告庚○○係舊識，經其聯絡而出面作證一事
    為真，亦應視證人甲○○所指訴之事實是否虛偽而來判斷有
    無誣告乙○○之犯行，而非單以證人間曾經聯絡之經過即推
    認被告庚○○係誣告乙○○。另，最高法院發回意旨所提及
    被告庚○○曾致函予基隆市警察局局長吳長寬陳稱：「本人
    主導協助警方搜證之後，本人曾南下覓及秘密證人共七人，
    一起揭發被害人以往不敢提出告訴之罪」 (見偵字第三六四
    五號卷第一百三十二頁)一節，細繹該信函全文，係說明乙
    ○○與被告庚○○之間之恩怨、訴訟，並強調乙○○四處亂
    陳情，使警察同仁深受其害，其所經營之餐廳經常遭警臨檢
    並無不法及違規，希望傳喚乙○○問個究竟等情，核與一般
    人民陳情信函之內容指責被陳情人不是之內容，並無不同，
    而人民陳情案件，多見情緒抒發，用語較為誇張激動難免，
    對比嗣後基隆市警察局八十七年一月二十日以基警刑一字第
    一六一四號流氓案件移送書之內容，證人係八人，但該案件
    並非以秘密證人之方式移送，該八位證人大部分均住於北部
    地區，並無被告庚○○「南下覓秘密證人」之事實，自無法
    以該信函之內容即推認被告庚○○確實有主導警方搜證之情
    ，而認被告庚○○係誣告被移送人乙○○。
  (十一)被告丁○○辯稱：其係自第三人處聽聞告訴人有諸般劣行，
    向掃黑專線000000000檢舉，承辦人稱不能以電話
    檢舉，要本人去檢舉，所以有一次到臺中順便到該專線所在
    地之臺中檢舉並作筆錄，且乙○○與基隆警方很熟，所以不
    敢在基隆檢舉等語 (見原審卷(一)第三十三頁)，且被告丁○
    ○自偵查開始均稱：其直接到省刑大辦公室，到一樓報備後
    有人帶其至辦公室做筆錄，不知做筆錄的人的名字，後來警
    政署之督察來問這件事，才知做筆錄的人是戊○○等語 (見
    偵字第三六四五號卷第一００頁反面)，其陳述前後並無不
    一致之處。再者，依卷附資料並無證據證明被告丁○○有誣
    告之犯意與事實，亦無證據證明被告丁○○提出檢舉係受本
    案被告庚○○、戊○○及同案被告己○○之授意，且被告丁
    ○○向被告戊○○所檢舉之乙○○流氓行為之內容，均非憑
    空虛捏，而係事出有因，有前開卷附之相片、簽單、支票及
    上開證人之證述為憑。雖告訴人乙○○之流氓行為不符合流
    氓行為足以破壞社會秩序之不特定性、慣常性、積極侵害性
    等要件，無法證明有流氓行為，而經法院裁定不付感訓處分
    確定，惟法院於不付感訓之裁定中亦僅敘明不能證明告訴人
    乙○○有檢肅流氓條例定義之流氓行為，並未指摘檢舉人所
    提之檢舉係屬虛偽，是被告丁○○檢舉告訴人乙○○涉犯流
    氓犯行，參照前開說明，尚難僅因被告丁○○為被告庚○○
    認識且係紅玫瑰餐廳服務生之身份，即認其所為應負誣告之
    罪責。至於最高法院發回意旨一再指稱，被告丁○○係紅玫
    瑰餐廳之服務生，何以不就在基隆市向當地警察或治安機關
    檢舉，而專程赴臺中向被告戊○○舉發乙○○之流氓行為，
    有違常情一節，本院乃依證人身分對被告丁○○進行交互詰
    問，證人丁○○證稱：之前在紅玫瑰餐廳聽到很多關於乙○
    ○的事情，覺得乙○○很惡質，之前聽乙○○說基隆警察局
    有很多人是他認識的，他跟那裡的警察很熟，聽廣播有一個
    檢舉專線，其打電話檢舉，但接電話的警員表示要本人去才
    可以，檢舉當時不認識戊○○，我檢舉的意思是說我有聽到
    這個人有這些犯行，我只是要提供給警察，讓警察去調查，
    不知提出檢舉會構成誣告等語 (見本院更(二)審九十七年三月
    二十七日審理筆錄)，衡諸，證人丁○○並無專業法律常識
    ，不清楚「管轄」之意義，其至臺中檢舉，雖係捨近求遠，
    但因乙○○之活動範圍均在基隆，證人丁○○想避開乙○○
    活動範圍而提出檢舉，亦非無可能，至於受理之警員恰巧係
    被告戊○○，固有可疑之處，然尚非可因懷疑即直接推認被
    告丁○○與被告戊○○、庚○○及同案被告己○○係基於誣
    告之意，而由丁○○出面檢舉乙○○。且無論檢舉人即被告
    丁○○是否認識承辦人即被告戊○○，仍需檢視檢舉的內容
    是否係虛偽，來認定檢舉人即被告丁○○有無符合誣罪之構
    成要件，本案檢舉人之身份雖令人起疑，惟尚非可因此，即
    推認被告丁○○係屬誣告。
  (十二)查告訴人乙○○被提報流氓，係由基隆市警察局第二分局負
    責蒐證，報請基隆市警察局召集基隆市調查站、憲兵調查組
    等會審單位召開初審會議，再報請臺灣省政府警政廳複核，
    始由基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院治安法庭審理。被
    告戊○○原任職臺灣省政府警政廳刑事警察大隊，因輪值掃
    黑專線受理檢舉，雖有參與蒐證之程序，惟並未製作證人之
    筆錄，而實際之蒐證各項程序及製作筆錄，皆由基隆市警察
    局第二分局刑事組小隊長丙○○為之，已如前述，被告戊○
    ○至多是於丙○○訊問時在場而已，甚或不在場，且丙○○
    所蒐集證據，是否足以證明乙○○之犯行，以資提報為流氓
    ，尚須經前開單位層層審核，非被告戊○○一人所能擅斷，
    且查，該案之秘密證人，確實指證乙○○涉有不法之犯行，
    此有警訊筆錄足憑，並非被告戊○○所憑空杜撰。遍查偵查
    全卷，並無被告戊○○有誣告乙○○之積極證據，亦無其與
    被告己○○、庚○○、丁○○間有犯意聯絡及行為分擔之證
    據，自難以被告戊○○有參與蒐證之程序，遽認被告戊○○
    須負誣告之罪責。至被告戊○○明知告訴人乙○○之流氓案
    件之被害人庚○○為其二親等之親屬，依照警察偵查規範第
    一○○八則規定：「執行偵查任務人員，必須公正無私，如
    與犯罪嫌疑人、被害人、關係人，因具有親屬關係或與其執
    行職務有偏頗之虞時，應予迴避。」之規定，本須迴避而未
    予迴避，顯然違背公務員服務法第十七條之規定：「公務員
    執行職務時，遇有涉及本身或其家族之利害事件，應行迴避
    。」，涉有違法失職，業經監察院調查明確，依法固應負行
    政責任，惟被告戊○○要否負行政責任與本件有無誣告犯行
    應係二事，自不得以被告戊○○有此行政疏失即以誣告罪責
    相繩。另最高法院發回意旨指摘被告戊○○於內政部警政署
    刑事警察局維新小組約談時曾表示「我在八十六年十一月六
    日至取締巫某到案期間．．．我大哥己○○曾打電話約三、
    四次問蒐證幾位？什麼人」等語，另被告戊○○之主管張瑞
    志亦曾陳稱：「我詢問戊○○．．．，他才告訴我庚○○是
    他親大嫂．．．，戊○○知乙○○之流氓行為，是庚○○提
    供巫民的流氓行為及情報」等語 (見偵字第三六四五號卷第
    二十八頁至第二十九頁)，而認上開證據對被告戊○○不利
    ，惟被告戊○○固不否認於承辦本案期間同案被告己○○曾
    打電話予其之事實，惟被告戊○○與同案被告己○○係兄弟
    關係，被告庚○○係被告戊○○之大嫂，其等有親屬關係，
    同案被告己○○以電話詢問案情，確有可能，被告戊○○承
    辦此案，未遵迴避規定，固屬非是，應負行政責任，然非可
    因此即倒推被告戊○○係與被告庚○○及己○○串謀誣告乙
    ○○，此由同案被告己○○，尚且向其詢問蒐證幾人？什麼
    人？之情，可知同案被告己○○並不知被告戊○○蒐證之進
    度及證人為何人，若果同案被告己○○有與被告戊○○、庚
    ○○串謀，則自知證人係何人，無庸再電詢被告戊○○證人
    為何人，是以被告戊○○上開說詞，尚無法即為其不利之認
    定。再者，證人張瑞志所稱「戊○○知乙○○之流氓行為，
    是庚○○提供巫民的流氓行為及情報」等語，並無錯誤，但
    尚不完全，蓋被告庚○○確為系爭流氓案件之證人之一，是
    被告戊○○向張瑞志表示被告庚○○提供乙○○之流氓行為
    及情報，並無錯誤之處，且就系爭流氓案件被告戊○○未遵
    守迴避規定的部分，係有關被告庚○○之部分，其他證人與
    被告戊○○並無親屬關係，從而被告戊○○向長官解釋的部
    分，係有關其違背迴避規定之部分，尚不可因此即推認本案
    全部證人所指乙○○之流氓犯行，均係被告庚○○所提供，
    是有關張瑞志上開說法亦無法為被告戊○○不利之認定。
  (十三)此外，證人即前基隆市調查站副主任黃郁初於本院上訴審九
    十三年四月十五日審判程序結證稱：「曾擔任過基隆調查站
    副主任及參與審查乙○○被檢舉流氓案件的審查。參加的人
    尚有警察局長、憲兵隊人員，審查時的資料只有調查表，其
    他資料都是密封，都不能看。是否有偽造筆錄的情形無從得
    知。」（見本院上訴卷第二卷第九十一頁至第九十三頁）；
    證人即前基隆市警察局長吳長寬於本院上訴審九十三年四月
    十五日審判程序結證稱：「以前為基隆市警察局局長，今年
    （九十三年）一月份退休。八十六年間乙○○被檢舉為流氓
    案件，為審查委員之一，審查時尚有調查站、憲兵隊的人員
    ，資料是從分局提報之後成立審查委員會。依照流氓條例認
    為符合流氓，經過警政署複審，才移送法院治安法庭。審查
    的時候沒有審查警訊筆錄？實質筆錄、警訊筆錄等都是密封
    ，我們不能看。沒有看過筆錄，無從瞭解，也無從判斷筆錄
    是否偽造。」等語（見本卷卷第二卷第九十頁、第九十一頁
    ），益徵要提報告訴人乙○○流氓行為，是要經過層層審查
    ，絕非被告戊○○等人可以依已意而決定，且被告戊○○並
    未參與基隆市檢肅流氓小組八十七年第一次審查會議，有該
    次審查會之出席人員簽到單在卷可憑，本案亦無證據足以證
    明被告戊○○等人與告訴人乙○○通過流氓審查有何關聯，
    ，是尚難僅因被告戊○○參與流氓案件蒐證，被告丁○○出
    面檢舉乙○○有流氓犯行及被告庚○○指證乙○○有流氓犯
    行，即認其等有誣告之犯行。另告訴人乙○○於本院上訴審
    請求傳喚呂金城、李鍚棟二人到庭，該二人均到庭結證稱：
    事隔已久並不清楚等語（本院卷第三Ｏ四頁、第三Ｏ五頁）
    ，亦無從為不利被告等人之認定。
  (十四)誣告罪之成立，以意圖他人受刑事處分虛構事實而向該管公
    務員申告為要件，亦即須其申告內容完全出於憑空捏造，若
    所告尚非全然無因，祇因缺乏積極證據致被訴人不受訴追處
    罰者，或因出於誤會或懷疑有此事實而為申告，以致不能證
    明其所訴之事實為真實，縱被訴人不負刑責，而告訴人本缺
    乏誣告之故意，亦難成立誣告罪名。故被訴人就其所訴之事
    實，雖不能證明係屬實在，如在積極方面尚無確實證據足以
    證明其確係故意虛構事實者，仍不能遽以誣告罪論處。綜上
    所述，告訴人乙○○之所為與流氓行為足以破壞社會秩序之
    不特定性、慣常性、積極侵害性等要件不符，雖不成立流氓
    行為，但基隆市警察局就該部分移送法院審理，並非全然無
    因，祇因缺乏積極證據證明其所移送之事實為真實，致法院
    就該部分裁定不付感訓處分，究難據此而推論告訴人被移送
    流氓係被告戊○○、庚○○、丁○○及同案被告己○○所共
    謀設計或主導，或有誣告告訴人之故意，經查積極方面尚無
    確實證據足以證明被告戊○○、庚○○、丁○○確係故意虛
    構事實，仍不能遽以誣告罪論，是以被告三人所為，核與誣
    告罪之構成要件尚有不符。
六、此外，亦查無其他積極直接證據，足證被告戊○○、庚○○
    、丁○○有公訴人所指之在基隆市謀議安排證人檢舉之誣告
    犯行，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎而認定
    被告戊○○、庚○○、丁○○犯罪。揆諸前揭說明，原審為
    被告戊○○、庚○○、丁○○無罪判決之諭知，並無不當，
    就此部分應予維持 (被告己○○因已歿，該部分另行撤銷原
    判決而為不受理之判決)。
七、檢察官依據告訴人乙○○ (現因詐欺罪、違反律師法、妨害
    秩序等罪，經臺灣基隆地方法院於九十五年九月十五日發佈
    通緝)之請求提起上訴其上訴意旨略以：
    (一)原判決理由中對於告訴人究為何人所檢舉致被提報流氓認
    定理由矛盾，且依監察院調查報告第九頁至第十一頁中有關
    告訴人流氓案警員製作筆錄之日期、製作地點、被訊問人、
    訊問人及所屬機關表亦甚明瞭，顯見告訴人所以遭查辦及提
    報流氓確實係因被告等人所致。(二)原判決對不利被告之重要
    證據漏未審酌及理由不備，被告等人於原審調查程序中筆錄
    及監察院調查報告中有諸多對渠等不利之證詞，由監察院調
    查報告中即可查知，原審竟未予採用，亦未敘明未採納之理
    由。(三)被告庚○○與丁○○所檢舉之內容與事實不符，原審
    亦漏未審酌。被告庚○○與丁○○所為之檢舉內容與嗣後經
    基隆市警察局所提報流氓之內容相符，但與蔡淑美之檢舉內
    容相差甚遠，又被告庚○○於治安法庭所為之陳述業已推翻
    其先前檢舉之內容，加諸劉宗隆、葉文檳、蔡淑美、郭瑞庭
    ，及林淑婷皆於治安法庭所稱非真，該移送流氓案件亦經台
    灣高等法院裁定認定非流氓行為或僅為債務糾紛，顯見被告
    等確實在無任何憑據之下，誣指告訴人為流氓。原審判決有
    前揭違誤之處，爰依法提起上訴云云。惟查：
  (一)告訴人究為何人所檢舉致被提報流氓，已如前述，從警員製
    作筆錄之日期、製作地點、被訊問人、訊問人等情形以觀，
    均不足證明告訴人被提報流氓係因被告戊○○、庚○○、丁
    ○○等人共謀設計所致。
  (二)被告戊○○、庚○○、丁○○所為，與誣告罪之構成要件均
    不相符，已如前述，而有關最高法院發回意旨所指對被告戊
    ○○、庚○○、丁○○等人不利之部分，業已說明如前，上
    訴人執監察院之調查報告內容，指摘原判決不當，惟上開監
    察院之調查報告係屬傳聞證據，無證據能力已如前述，且上
    開監察院之調查報告，大部分係依檢舉人即本案告訴人提供
    之內容為主要憑據，並未對於系爭流氓案件之八位證人進行
    調查，即依原審法院治安法庭證人警詢筆錄、治安法庭筆錄
    前後比對異同，而做不同之非難認定，然證人、被害人於審
    理中翻供之原因甚多，特別是在流氓案件，證人因有所顧忌
    而翻供之情形更高，系爭流氓案件之證人蔡淑美、林淑婷等
    人於本案原審法院作證時復為與治安法庭不同之證詞，自不
    能單以翻供即科以檢舉人誣告刑責。告訴人徒以無關重要之
    枝節問題，指摘原判決對不利被告之重要證據漏未審酌及理
    由不備云云，自不足採。
  (三)被告庚○○與丁○○所檢舉之內容與事實，僅係陳述重點方
    式不同，尚難認有何不符，至於蔡淑美之檢舉內容，亦係就
    其個人之見聞而為陳述，被告庚○○於治安法庭所為之陳述
    並無推翻其先前檢舉之內容之情事，告訴人謂有推翻或不一
    致，顯有誤會，劉宗隆、葉文檳、蔡淑美、郭瑞庭，及林淑
    婷等人均依告訴人之請求，經本院傳喚到庭所為之證詞，均
    未發現有不利被告之證述，亦無從為不利被告之認定。
  (四)綜上各節可知，公訴人依告訴人之請求而提起上訴，指摘原
    判決不當，就被告戊○○、庚○○、丁○○部分為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
