【裁判字號】    97,聲,143
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第143號
聲  請  人  年代數位媒體股份有限公司（原名年代電通股份有
            限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院94年度存字第3300號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳佰伍拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、經查：
  (一)聲請人主張其與相對人間請求損害賠償事件，前遵本院93年
    度上字第1092號民事判決之諭知，為免假執行，曾提供新台
    幣（下同）252萬元為擔保而以台灣台北地方法院（下稱原
    法院）94年度存字第3300號提存書提存在案。嗣兩造間系爭
    損害賠償事件，業經最高法院95年6月29日95年度台上字第
    1373號、本院96年4月24日95年度上更(一)字第129號判決，及
    最高法院96年11月8日96年度台上字第2514號判決駁回相對
    人之上訴確定，即已訴訟終結等情，業據其提出前揭判決、
    提存書為證（見本院卷2頁至38頁），堪予採信。
  (二)另聲請人於訴訟終結後，以96年12月20日台北光華郵局609
    號存證信函，催告相對人於文到後20日內，就前揭擔保金行
    使權利，前揭存證信函於97年1月2日由相對人親自收訖無誤
    ，有前揭存證信函、收件回執、傳真查詢國內各類掛號郵件
    查單在卷足憑。又經本院向原法院查詢，相對人迄今仍未就
    前揭擔保金對聲請人請求損害賠償，亦有原法院97年5月19
    日北院隆文人字第0970003441號函可稽（見本院卷43頁）。
    從而，本件聲請人依上開規定，聲請發還前揭擔保金，核無
    不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
