【裁判字號】    97,毒抗,235
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第235號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      現觀察.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度毒聲字第991號，中華民國97年5月2日第一審裁定（聲
請案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲戒字第232號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾
    一年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、原裁定意旨略以：本件抗告人因施用第二級毒品安非他命，
    經裁定送觀察、勒戒後，臺灣臺北看守所附設勒戒處所認抗
    告人有繼續施用毒品傾向，有該所97年4月15日出具之「有
    無繼續施用毒品傾向證明書」一紙在卷可稽，足認抗告人確
    有繼續施用毒品傾向，聲請人之聲請為有理由，應予准許等
    情。
三、抗告意旨略以：被告父親於被告勒戒期間過世，倘被告入所
    強制戒治，母親將受雙重打擊；且家中為低收入戶，尚需被
    告負擔家計，為此懇請准予停止戒治等語。
四、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(一)分數一百分至七
    十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)五十分至零分判定
    為無繼續施用毒品傾向。(三)七十分至五十一分間判定有繼續
    施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或
    戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有
    礙家庭、社會和諧與安寧者。5.分數為五十分以下，原本應
    列為「無繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實務
    ，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜
    合評分者所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明
    書」詳細說明欄載明具體事證。而其中之人格特質係依：(1)
    有無毒品犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、
    殺人、公共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵候
    係依尿液檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用、
    使用期間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功能
    是否良好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者判定
    人格特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供為判
    定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一
    標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個
    案有繼續施用毒品傾向者，以綜合評分者所評估為準，有「
    有無繼續施用毒品傾向評估標準、評分說明手冊」可查。
  (二)本件抗告人經臺灣臺北看守所附設勒戒處所評分結果，人格
    特質為三十六分、臨床徵候為四十分、環境相關因素為七分
    ，合計八十三分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」等情
    ，有臺灣臺北看守所附設勒戒處所「有無繼續施用毒品傾向
    」證明書及「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」各一
    紙在卷可稽（見原審卷第19、20頁）。則該勒戒處所綜合評
    分者依個案之臨床實務及具體事證，以抗告人總分高達八十
    三分，顯已合於上揭評估標準，而判定為「有繼續施用毒品
    傾向」，即無不合。
五、綜上，抗告意旨以其需照料母親、負擔家中經濟云云，核與
    本院判斷抗告人有無施以強制戒治之必要無涉；且查抗告人
    於82年因違反麻醉藥品管理交付保護管束，87年間因違反毒
    品危害防制條例而入戒治處所施以強制戒治，其後亦多次涉
    犯毒品案件，有本院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，足見被
    告尤須藉由本法所定勒戒處遇程序助其戒斷毒癮。從而，原
    審以抗告人經觀察、勒戒後，經評估認有繼續施用毒品傾向
    ，據以裁定被告令入戒治處所，施以強制戒治，其期間為六
    個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一
    年。經核於法並無不合。抗告人以對家人承諾戒除毒癮云云
    為由，提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
