【裁判字號】    97,上訴,2295
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2295號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第912號，中華民國97年4月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第778 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴書理
    由略以：「量刑過重，被告非十惡不赦、不知改過之人，且
    案發後坦白告知經過，今也自願接受美沙冬治療，懇請給予
    改過機會」等語。
三、經查，吳珩璊前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，檢
    察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    而執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵字第2078號為不起訴處分確定。又因軍法逃亡案件，
    經國防部北部地方軍事法院以89年度信審字第56號判處有期
    徒刑10 月確定，於民國89年12月7日執行完畢。再因搶奪案
    件，經原審法院以89年度訴字第1610號判處有期徒刑10月確
    定；復同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送戒治處所施以強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於90年
    10月26日因停止戒治而釋放，嗣於91年1 月29日因強制戒治
    期滿未經撤銷停止戒治而視為執行完畢，公訴部分則由原審
    法院以90年度訴字第416 判處有期徒刑7月及5月確定，並與
    上開搶奪案件合併定應執行刑為1年8月，於92年3 月24日因
    假釋期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。其後再因贓物案件
    ，經原審法院以94年度易字第784 號判處拘役40日確定；又
    因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經原審法院以94年
    度訴字第135號判處有期徒刑10月及7月確定；復因竊盜案件
    ，經本院以94年度上易字第1209號判處有期徒刑1 年確定；
    另因偽造文書案件，經原審法院以94年度簡字第2571號判處
    有期徒刑3月確定；以上所宣示之有期徒刑10月、7月、1 年
    及3 月，經定應執行刑為有期徒刑2年4月，並與上開拘役40
    日接續執行，於96年3月23日假釋出監，甫於96年9月30日因
    假釋期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，竟又基於施用第一級毒品之犯意，於97年1月6日20時許
    ，在臺北縣三重市○○○路旁信義公園廁所內，以注射針筒
    之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於同日在臺北縣三
    重市○○路與仁慈街口為警查獲，並扣得海洛因1 包（淨重
    1.8公克），及其用以施用海洛因之注射針筒1支等事實，業
    據被告於警詢、偵訊及原審訊問時坦承不諱，且其為警查獲
    後採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果
    ，確呈鴉片類之陽性反應，有該檢驗機構97年1 月17日出具
    之濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，並有海洛因1包及注射針
    筒1 支扣案可資佐證，原審依被告於準備程序中之有罪陳述
    ，適用簡式審判程序，據以論罪科刑，判決被告「施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之毒品海洛因一包
    （淨重1.8 公克），沒收銷燬；包裝上開海洛因毒品之外包
    裝1個、注射針筒1支，均沒收。」從形式審查，並無違背法
    令之情形。
四、本件被告提起上訴，上訴理由僅略稱：「量刑過重，被告非
    十惡不赦、不知改過之人，且案發後坦白告知經過，今也自
    願接受美沙冬治療，懇請給予改過機會」。然本件上訴理由
    既未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法
    或不當之處。依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
五、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  陳秋雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
