【裁判字號】    97,抗,757
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第757號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間確定訴訟費
用額事件，對於中華民國97年3月28日臺灣台北地方法院97年度
聲字第1113號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之相對人）與相對人丙
    ○○、乙○○（即本件之抗告人）、相對人黃連續間請求拆
    屋還地等事件，經本院95年度重訴字第977號、 臺灣高等法
    院96年度上字第295號判決確定，其第一、 二審訴訟費用由
    聲請人負擔1/10，相對人黃連續負擔3/10，相對人乙○○負
    擔1/10，餘由相對人丙○○負擔。相對人應連帶賠償聲請人
    之訴訟費用額，依原裁定所附計算書確定為如主文所示金額
    ，並加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息。」等語。
二、抗告意旨略以：「原裁定訴訟費用額之計算，因台北市中山
    地政事務所於97年4月9日重新測量之結果，與判決所附之復
    丈成果圖明顯不符，故依不正確之複丈成果圖所為之判決，
    致面積及金額皆不正確，請准就面積及金額重新計算。」等
    語。
三、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定
    之。」民事訴訟法第91條第1項定有明文。 惟此項裁定程序
    ，僅在審究債權人所開列之費用項目，是否為訴訟費用之範
    圍，已否提出證據證明，然後確定應負擔訴訟費用者，應賠
    償他造之數額若干。至訴訟費用如何負擔，或其負擔之比例
    如何，均應依命負擔訴訟費用之確定裁判主文定之，不得於
    本程序再次審究。
四、經查，抗告人及黃連續與相對人間拆屋還地等事件，經原法
    院95年度重訴字第977號、本院96年度上字第295號判決確定
    ，其第一、二審訴訟費用由相對人負擔1/10，相對人黃連續
    負擔3/10，相對人乙○○負擔1/10，餘由丙○○負擔，此有
    判決書附於原法院卷可稽。而相對人於該案支出第一審裁判
    費用為新台幣（下同）131,592元、鑑定費共5,800元，有相
    對人提出之繳費收據附於原法院卷可憑，加上抗告人丙○○
    、乙○○及黃連續所繳之第二審訴訟費用54,976元，故訴訟
    費用共為191,568元，原裁定以此計算抗告人丙○○、 乙○
    ○應負擔之訴訟費用額如原裁定主文所示，經核並無違誤。
    抗告意旨稱：原判決依不正確之複丈成果圖所為之判決，致
    面積及金額皆不正確，請准就面積及金額重新計算云云，乃
    屬訴訟中實體事項之審理問題，依上開說明，非本件確定訴
    訟費用裁定程序所得審究。抗告意旨猶執前詞指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
