【裁判字號】    97,抗,842
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    有關建築事務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第842號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府都市發展局間有關建築事務事
件，對於中華民國97年4月7日臺灣臺北地方法院97年度訴字第27
46號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一、二節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。若欠缺起訴合法
    要件，復未依裁定期間補正者，法院應以裁定駁回其訴，此
    觀民事訴訟法第249條第1項第6款之規定即明。
二、經查，本件抗告人於原法院對相對人提起有關建築事務之訴
    訟，未據繳納第一審裁判費，經原法院於民國 (下同)97年3
    月4日以97年度補字第223號裁定命抗告人於收受裁定5日內
    查報本案訴訟標的價額並按該價額補繳裁判費，如未查報則
    依民事訴訟法第77條之12規定繳納裁判費新臺幣17,335元，
    該裁定業於97年3月11日寄存抗告人住所地之臺北市政府警
    察局大安分局和平東路派出所，並作送達通知書2份，1份黏
    貼於抗告人住所門首，另1份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達，有送達證書可稽（見原審卷第5頁）。
    抗告人雖於97年3月14日具狀表示伊經濟貧困，無法於5日內
    繳納，請准於4月底前補正等語，然原法院既已裁定限期補
    正，縱未依其所請准予4月底前補正，於法亦無不合。抗告
    人迄至97年3月28日猶未見補正裁判費，揆諸前開說明，抗
    告人於原法院之起訴，顯不合程式要件，原法院因而裁定駁
    回抗告人之起訴，於法並無不合。抗告人仍以：伊向相對人
    追討使用執照應有的獨立出入口通行權，非屬私權糾紛，故
    不須（查報）標的價額，裁判費應依民事訴訟法第77條之14
    規定繳納等語置辯，指摘原裁定不當，求予廢棄，自為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
