【裁判字號】    97,上易,1249
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴利罪之傷害案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度易字第291號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第22317 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；又按其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之。倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已提出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台
    上字第892號判決意旨參照）。
二、經核上訴人即被告甲○○不服原審所為科刑判決提起上訴，
    然觀之被告所提上訴理由狀中，僅記載被告對本案犯罪事實
    坦承不諱，犯後態度良好，被告係因睡眠不足之情況下，因
    被害人吵鬧，導致本案事故之發生，被告在睡眠不足之情形
    下所為之行為，對於行為當時之辨識能力自較正常狀況為低
    ，難以此認為惡性重大，且被告係為家庭生計，而長期上夜
    班，若非長期睡眠不足，不至於有此行為。且被告犯後態度
    良好，不只坦承犯罪，且表示悔悟之意，也接受強制親職教
    育，顯見被告深有悔意，又被告每月尚須給付小孩教養費用
    ，若因此入監服刑，則無收入，出獄後也將導致工作困難，
    對小孩之經濟援助亦將中斷，成非小孩之福，更阻斷被告之
    自新生機，誠非社會之福，衡諸被告之犯行及犯後態度，以
    表示悔意且已改過，實不至於有必須入監服刑之必要，且若
    入監服刑，對小孩心裡及經濟亦非有利，爰依法提起上訴等
    語。經核上訴人即被告所提之上訴理由狀，僅重申本案事發
    源由，其對本案犯罪事實坦承不諱，犯後態度良好，深知悔
    過，及其若入監服刑對其家庭之影響云云。然就其上訴所申
    之旨意，原審法院於量刑時均已予以審酌考量，其迄未指明
    原審判決認定事實有何錯誤或違背法令之處，抑或量刑有失
    之過重之情形。綜上其形式上雖已提出前揭「上訴理由」；
    然經細繹該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或
    違法者，尚難謂係具體理由。從而，本件之上訴，並不合上
    訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
