【裁判字號】    97,聲減,1144
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1144號
聲  請  人  甲○○
                      5樓
                    現於臺灣桃園女子監獄執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，所判處併科罰金新台幣90,000萬元部分，符合
    中華民國96年犯罪減刑條例之規定，爰依法聲請減刑云云。
二、經查：
  (一)按犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條之罪，經判決宣告逾有期
    徒刑1年6月之刑者，不予減刑，中華民國96年罪犯減刑條例
    第3條第1項第4款定有明文。
  (二)本件聲請人因於民國95年5月間犯槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條第4項之罪，經本院96年度上訴字第3557號判處有期徒刑3
    年3 月，併科罰金新台幣90,000元確定在案，有本院前開判
    決書在卷可稽。揆諸上開說明，聲請人上開案件，其宣告刑
    已逾逾有期徒刑1年6月而觀諸上開判決所示，聲請人亦無刑
    法第62條自首之情形，因認聲請人上開案件，依法係屬不應
    減刑之罪。本件聲請人聲請減刑，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
