【裁判字號】    97,交抗,610
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第610號
    抗告人  甲○○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣宜蘭地
方法院，中華民國97年5月2日所為裁定（97年度交聲字第75號）
，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以交通違規案件受處分人固為甲○○○，有交通部公
    路總局臺北區監理所宜蘭監理站宜監字第裁43-ZIC029451號
    違反道路交通管理事件裁決書可憑；但提出聲明異議者並非
    甲○○○，而是由陳麗珠以自己名義聲明異議。
    陳麗珠雖非受處分人，但卻是向原法院提起聲明異議而受裁
    定的對象。因此對於原裁定得提起抗告者，僅限於提出聲明
    異議而受裁定的異議當事人陳麗珠。
    甲○○○並非受裁定的當事人，並無抗告權。原法院因認甲
    ○○○提起抗告，於法未合，而駁回抗告。
二、原審認事用法，並無不當。抗告無理由，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
