【裁判字號】    97,聲減,1164
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1164號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （現因案於臺灣臺北看守所執行中）
上列受刑人因誣告案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國91年5月29 日
    犯誣告之罪，經本院判處有期徒刑1年，再最高法院駁回上
    訴確定在案。茲聲請人以其犯罪時間，係在96年4月24日以
    前，所犯誣告之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑云云。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○所犯誣告案件，前經本院94年度上訴字
    第4280號判決判處有期徒刑1年，經最高法院於95年6月8日
    以95年台上字第3137號判決駁回上訴確定在案，有上開判決
    及本院被告前案紀錄表等件在卷可稽。然聲請人於案件確定
    後，於95年10月17日即經臺灣板橋地方法院檢察署通緝，直
    至97年5月7日始經緝獲送執行，有本院被告通緝紀錄表在卷
    可憑。是以聲請人未於96年12月31日以前自動歸案接受執行
    ，揆諸前揭法律規定，自無上揭減刑條例之適用，本件聲請
    於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
