【裁判字號】    97,交抗,602
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第602號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國97年3月31日裁定（97年度交聲字第568號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人之闖紅燈違規事實，以及其聲明異議
    無理由而由原審駁回其異議，其內容均詳見附件（原審裁定
    書）。
二、抗告人於原審聲明異議無非以受處分人當時為避開汽車美容
    廠之噴灑泡沫，在驚嚇之際所為之自然反應為其理由，惟原
    審已就現場汽車美容廠之位置與道路路之距離相互關係，以
    及受處分人應如何趨避詳為鋪陳，而駁回其異議，核無不合
    ，抗告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
