【裁判字號】    97,聲,1667
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1667號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（97年度執聲字第779號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，施用第一、二級毒品部分，分別經法院判處有期徒刑1年
    、8月，各減為有期徒刑6月、4月，應執行有期徒刑9月確定
    ，而該二罪均屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且分別宣
    告有期徒刑均未逾6個月，依刑法第41條、司法院大法官釋
    字第366號解釋得易科罰金，爰請求諭知易科罰金之折算標
    準云云。
二、查受刑人於民國96年犯罪時之刑法第41條規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」是數罪併罰案
    件，苟其應執行之刑已逾6月者，即不許易科罰金，此觀諸
    95年7月1日修正公布之該條文修法理由「三、90年1月10日
    公布修正之第二項，係為配合司法院大法官釋字第366號解
    釋，而增訂之規定。... 第一項所謂受6個月以下有期徒刑
    或拘役之『宣告』，基於易科罰金應否採行，專屬刑罰之執
    行技術問題，應指最終應執行之刑之宣告而言，而非指學理
    所謂『宣告刑』。數罪併罰之各罪，雖均合於第1項之要件
    ，惟因其最終應執行之刑之宣告，已逾6個月者，其所應執
    行之自由刑，既非短期自由刑，自無採用易科罰金之轉向處
    分之理由。... 爰刪除本項之規定... 」至明。本件受刑人
    所犯前開2罪，其犯罪時間均在95年7月1日刑法修正公布施
    行之後，其判決經合併定執行刑之結果已逾有期徒刑6月，
    依修正後刑法已不得易科罰金，且前開2罪及所定執行刑部
    分均已確定在案，最高法院97年度台上字第1893號判決駁回
    本件上訴時，亦未指明未諭知易科罰金之折算標準為不當，
    本院實無再予諭知易科罰金折算標準之必要。檢察官聲請意
    旨雖引用司法院大法官釋字第366號解釋，惟修正後刑法第
    41條第2項立法理由已說明應執行之刑，已逾6個月者，既非
    短期自由刑，如仍許其易科罰金，實已扭曲易科罰金制度之
    精神，是修正後刑法第41條第2項已做限制規定，此觀中華
    民國刑法施行法第3條之1第3項之規定甚明。是本件聲請為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
