【裁判字號】    97,抗,878
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第878號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司等間聲明
異議事件，對於中華民國97年 3月17日臺灣臺北地方法院96年度
促字第46573號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議，民事訴訟法
    第516條第1項定有明文；又債務人於支付命令送達後，逾20
    日之不變期間始提出異議者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法第518條所明定。
二、經查，原法院於96年12月4日所發96年度促字第46573號支付
    命令，係於民國（下同）97年 1月18日送達於抗告人（見原
    法院卷22頁），乃抗告人遲至同年3月4日始提出異議（見原
    法院卷24頁），顯已逾20日之異議不變期間，自屬不合法。
    從而原裁定駁回抗告人所為之異議，並無不合。抗告意旨徒
    以：伊因與相對人協商，致錯失異議期間云云，指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
