【裁判字號】    97,上易,842
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第842號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇等案件，不服臺灣士林地方法院96年度易
字第2282號，中華民國97年2月15日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署96年度偵字第11154號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○係幫
    助犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，判處有期徒刑肆月，
    ，並諭知易科罰金折算之標準為以新台幣壹仟元折算壹日。
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨雖以：原審量刑過輕云云。惟查，原法院量
    刑時已然審酌：被告提供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物及恐
    嚇取財，危害社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手
    段、被害人之人數暨遭詐騙金額，未與被害人和解及犯罪後
    被告於本院審理時坦承犯行等一切情狀，判處有期徒刑肆月
    ，並諭知易科罰金折算之標準；其量處之有期徒刑尚稱妥適
    。公訴人之上訴意旨指摘：原審量刑過輕為無理由，均應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
