【裁判字號】    97,抗,820
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第820號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  壬○○
            戊○○
            辛○○
            甲○○
            庚○○
            子○
            癸○○
            乙○○
            己○○
            台北縣警察局
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，抗告人對於中華民國
96年12月28日臺灣板橋地方法院96年度訴字第407 號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的金（價）額部分廢棄。
    理  由
一、本件抗告人起訴後，於民國（下同）96年10月22日變更起訴
    聲明為：(一)確認原法院91年度訴字第1308號、本院93年度上
    字第328 號、最高法院95年度台上字第535 號民事判決所判
    斷之法律關係均不存在；(二)相對人應給付抗告人新台幣（以
    下同）4,200,000 元，及自90年3 月28日起至清償日止按年
    息20% 計算之利息，如其中一人已為給付，在其給付範圍內
    ，他人免為給付義務；(三)先位聲明：確認相對人壬○○與相
    對人甲○○、庚○○、辛○○、癸○○間，相對人庚○○與
    相對人子○間，如附表所示房地之買賣或分割繼承關係不存
    在，相對人辛○○、甲○○、庚○○、子○、癸○○應各將
    所有權移轉登記塗銷；備位聲明：相對人壬○○與相對人甲
    ○○、庚○○、辛○○、癸○○間，相對人庚○○與相對人
    子○間，就附表所示房地以買賣或分割繼承為原因所為之所
    有權移轉登記行為應予撤銷，相對人辛○○、甲○○、庚○
    ○、子○、癸○○應各將所有權移轉登記塗銷；(四)相對人辛
    ○○、甲○○、庚○○、子○、癸○○應給付系爭房地價金
    （分別為12,000,000元、5,000,000元、5,860,000元、
    2,750,000元、2,500,000元）及5%計算之遲延利息予相對人
    壬○○，並由抗告人代位受領。原裁定就上開聲明第(二)項核
    定訴訟標的金額4,200,000 元，就上開聲明第(三)、(四)項核定
    訴訟標的價為28,110,000元。
二、查本院遍查原審卷宗，未能發現上開聲明第(三)項所指附表內
    容。再依抗告人於96年10月22日提出之言詞辯論意旨狀，抗
    告人究係對原法院91年度訴字第1308號、本院93年度上字第
    328 號、最高法院95年度台上字第535 號確定民事判決提起
    再審之訴，或係就該確定判決所裁判之訴訟標的另行起訴，
    尚非無疑，致上開聲明第(一)項之訴與聲明第(二)至(四)項訴訟間
    是否涵括於同一再審之訴，或係各別獨立之訴訟標的，亦無
    法判別。原法院未先行命抗告人補正附表並釐清抗告人起訴
    之法律關係，即逕就上開聲明第(二)至(四)項核定本案訴訟標的
    價額，復未說明為何上開聲明第(一)項部分無庸核定訴訟標的
    價額，尚屬率斷，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，關於
    訴訟標的金（價）額核定部分非無理由，爰廢棄原裁定，發
    回原法院釐清訴訟標的後另為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
