【裁判字號】    97,聲減,1150
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1150號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第 447號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年07月16日間犯妨害自由罪，經
    本院以94年度上訴字第 311號判決判處有期徒刑1年4月﹙偵
    查案號：臺灣桃園地方法院檢察署90年偵字第1868號）確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年04月24日以前
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
