【裁判字號】    97,抗,381
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第381號
抗  告  人  甲○○○○○○○○.
上列再抗告人因債權人永豐商業銀行股份有限公司與債務人乙○
○等間清償借款強制執行聲明異議事件，不服中華民國97年3月
31日本院97年度抗字第381號所為裁定，提起再抗告。本件再抗
告應依民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1規定，
提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，惟
再抗告人並未依上開規定提出委任狀。茲依民事訴訟法第495條
之1第2項、第466條之1第4項規定，限再抗告人於收受本裁定正
本5日內，向本院補正委任狀，逾期即駁回其再抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
