【裁判字號】    97,抗,735
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第735號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間聲明異議事
件，對於中華民國97年4月2日台灣台北地方法院96年度執字第81
655號裁定提起抗告，本院裁定.
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執行名義為確定判決者，除當事人外，對於訴訟繫屬後為
    當事人之繼受人亦有效力，強制執行法第4條之2第1項第1款
    定有明文。
二、本件抗告人於原法院異議意旨略以：伊非執行債務人，債權
    人未對伊取得執行名義即對伊財產強制行。又債權人所持台
    灣台中地方法院（下稱台中地院）93年度執清字第25112號
    債權憑證所載之債權，係發生於民國93年6月10日，顯係保
    證人賴澄漢於88年3月9日死亡後始發生之債務，不在繼承人
    繼承之範圍，且將被繼承人賴澄漢於88年3月9日死亡後發生
    之利息、違約金予以擴張一併計算，顯違背最高法院81年台
    上字第1011號判決等語。
三、經查：
(一)本件相對人所持以聲請本件強制執行之台中地院93年度執清
    字第25112號債權憑證，係由台灣台北地方法院（下稱台北
    地院）86年度執丑16920字第12432號債權憑證所換發，而原
    執行名義為台北地院86年重訴字第234號民事確定判決，觀
    諸原執行名義之內容，其債務係於86年間發生，即係於88年
    3月9日賴澄漢死亡前所發生之債務，且上開確定判決除命賴
    澄漢給付本金外，並命賴澄漢給付違約時起至清償日止之利
    息、違約金，要與最高法院81年台上字第1011號判決所示保
    證人於最高限額保證之債務尚未發生前死亡之情形不同，是
    抗告人之主張，顯無可取。
(二)抗告人為賴澄漢之女，屬直系血親卑親屬，於賴澄漢88年3
    月9日死亡後，未向原法院聲明拋棄繼承或限定繼承，有賴
    澄漢、抗告人之戶籍謄本、96年10月15日北院錦家家96科繼
    1094字第0960005801號函影本附於執行卷可稽，是依民法第
    1138條之規定，抗告人為賴澄漢之法定繼承人，概括繼承債
    務人賴澄漢之權利、義務。抗告人雖非執行名義之債務人，
    惟概括繼承賴澄漢之債務，係屬執行名義效力所及之人，執
    行法院依上開執行名義，以其為債務人，強制執行其財產，
    尚無違誤。
(三)綜上所述，原法院據以駁回抗告人之異議，核無不合。抗告
    意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
