【裁判字號】    97,上訴,946
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第946號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  翁方彬  律師
被      告  丙○○
選任辯護人  游成淵  律師
            陳彥  律師
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第673 號，中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第11516 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係甲○○（冠臻國際貿易有限公司負責人）之兄，李
    泓遠（原名李文彬，因於民國93年12月26日死亡，已另由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）、丙○○
    則分別為前陽信商業銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）溪
    洲分行放款部襄理及行員。緣甲○○於92年12月間，擬申辦
    貸款以供己將來週轉調度之用，而其兄乙○○因為陽信銀行
    往來多年的客戶，且與該銀行襄理李泓遠有熟識，甲○○遂
    經由乙○○介紹，以其所有位於臺北縣板橋市○○路○ 段99
    號之建築物，向陽信銀行溪洲分行申請貸款，並以上開建物
    設定最高限額抵押權新臺幣（下同）3,800 萬元，而由乙○
    ○擔任連帶保證人，惟因甲○○僅係預備將來所需資金之調
    度，故其於93年1 月6 日偕同乙○○前往陽信銀行溪州分行
    簽訂借款契約書、同意書、貸款金額3,800 元之本票，並進
    行對保手續時，有向陽信銀行承辦人丙○○表示，其先僅在
    上開借款契約書暨約定書、同意書、本票等貸款相關文件上
    簽署其姓名，嗣將來確定要動撥貸款時，始用印於前開文件
    ，並有特別約定將來動用時使用的印鑑章需與其開立存款帳
    戶所用的印鑑章不同。詎乙○○明知甲○○並未同意申請動
    用上開貸款以供乙○○周轉，其竟意圖為自己不法所有，並
    基於行使偽造私文書概括犯意及詐欺犯意，利用甲○○赴大
    陸之際，先行於不詳時、地，利用不知情之第三人偽刻「甲
    ○○」之印章至少3 顆（以下分別稱為偽造之甲、乙、丙式
    「甲○○」印章以資區別，起訴書漏未載明偽造印章之數目
    ），復於93年4 月30日，擅自至陽信銀行溪州分行，在動用
    申請書之借款人 (即為立約人）欄位上，偽簽「甲○○」姓
    名2 枚，並蓋用偽造之甲式「甲○○」印文2 枚於其上、及
    在授信登記（印鑑）卡上蓋用偽造之甲式「甲○○」印文 1
    枚，另在甲○○先前僅簽署其名而未蓋印之借款契約書暨約
    定書、同意書、本票暨授權書等文件上均蓋印上甲、乙兩式
    偽造之「甲○○」印章，並於同日填寫取款金額為2,000 萬
    元之陽信商業銀行取款條後，蓋用偽造之甲式「甲○○」印
    文於其上，持上開各偽造之私文書向陽信銀行承辦人丙○○
    要求動用貸款2,000 萬元，而承辦人員丙○○竟僅因乙○○
    為甲○○之兄長且有偕同甲○○至銀行辦理上開貸款，及擔
    任上開貸款之連帶保證人關係，即疏於向甲○○本人查證，
    而誤以為乙○○所提出使用上開兩式偽刻之「甲○○」印章
    即係自甲○○處取得並且已有獲得甲○○之概括授權處理動
    用貸款事宜而蓋用於上開申請動用貸款之相關文件上，致陷
    於錯誤，而於同日14時58分許，將2,000 萬元撥入甲○○設
    於陽信銀行帳號為00000000000 號帳戶內，並且疏於注意將
    乙○○在取款條蓋印之偽造甲式「甲○○」印文與存摺存款
    印鑑卡之「甲○○」印文予以仔細比對，即再由甲○○上開
    帳戶內提款轉匯入乙○○設於陽信銀行00000000000 號之帳
    戶內，詐得2,000 萬元，足以生損害於甲○○及陽信銀行核
    發貸款的正確性。而丙○○於93年4 月30日之後某日始發現
    到乙○○於取款憑條上所蓋用的印文與甲○○留存在陽信銀
    行存摺存款印鑑卡上之印文並不相符，乃以電話聯絡乙○○
    補正正確的印鑑章，乙○○為隱瞞其未經甲○○授權動用上
    開貸款乙事，復承接上開行使偽造私文書之概括犯意，而請
    丙○○至其不知情之妻王施錦雀所開設位於臺北縣板橋市○
    ○路○ 段98號之1 之「羊仔頭火鍋燒烤店」內，向王施錦雀
    拿取偽造之丙式「甲○○」印鑑章以重新蓋印於取款條上，
    丙○○雖持印鑑膠模以肉眼比對，然仍未察覺出該丙式「甲
    ○○」印章亦與原「甲○○」印鑑章有所差異，即由乙○○
    重新蓋印於同一張陽信銀行取款憑條「存戶簽章」欄的第一
    次蓋印偽造之甲式「甲○○」印文的左側位置上後，交還予
    丙○○。嗣因丙○○的主管認為借款契約書暨約定書、同意
    書及本票等文件不應同時蓋有二顆不同印章之印文，丙○○
    竟又在未積極與甲○○聯繫之情形下，即擅自將空白借款契
    約書暨約定書、同意書、本票等交付予乙○○，要求乙○○
    轉交甲○○用同一顆印章重新蓋印及簽名，而讓乙○○利用
    此機會，在不詳時、地偽簽「甲○○」之署名，並蓋用偽刻
    之甲式「甲○○」印章於上開空白文件上（本次偽造之「甲
    ○○」簽名及印文數目，詳如附表編號2 至7 號所示），持
    交予丙○○，以更換掉最早僅有甲○○本人親自簽署但未蓋
    印而由乙○○蓋上甲、乙式「甲○○」印文之借款契約書暨
    約定書及本票，並將更換掉的上述借款契約書暨約定書及本
    票交還給乙○○，陽信銀行則只留存原始的同意書（其上蓋
    印偽造之「甲○○」印文共4 枚，詳如附表編號1 號所示私
    文書）。嗣因上開貸款期限將至，陽信銀行通知客戶甲○○
    辦理展期手續，乙○○獲悉後，再承接上開行使偽造私文書
    之概括犯意，於94年1 月7 日，先行偽造「甲○○」之簽名
    2 枚於該動用申請書之借款人欄位，並在其上蓋用偽造之甲
    式「甲○○」印文2 枚（詳如附表編號8 號），復利用不知
    情之王施錦雀攜帶前開偽簽甲○○署名之動用申請書以及偽
    刻印章2 顆，持交由陽信銀行不知情之行員林佳雯，辦理貸
    款展期，表示係甲○○本人申請展期借款期限之意思。嗣甲
    ○○於94年9 月28日電詢陽信銀行溪洲分行有關動用貸款情
    事，始悉上情。
二、案經甲○○訴由內政部警政署刑事警察局移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、被告乙○○部分：
壹、證據能力部分：
一、告訴人甲○○於警詢時之指訴，為被告以外之人於審判外之
    陳述，而其於審判中其就本案以證人身分具結後所為之陳述
    係屬一致，並無不符，故其先前於警詢之陳述與之相較，並
    未具有較可信之特別狀況，故證人甲○○於警詢之陳述，屬
    被告以外之人於審判外之陳述，並非為證明犯罪事實存否所
    必要，且被告乙○○之辯護人亦對此部分陳述之證據能力予
    以爭執，並不符傳聞證據之特別例外規定，故無證據能力。
二、按刑事訴訟法第159 條第1 項雖規定，被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據。惟
    同法第159條之5第1、2項已規定，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意（指同條第
    1 項之同意作為證據），此乃第159條第1項所容許，得作為
    證據之例外規定之一。經查，本案被告乙○○、其選任辯護
    人及檢察官於言詞辯論終結前，就所調查之證人邱全茂、林
    佳雯於檢察官偵訊時經具結之言詞證述、及借款契約暨約定
    書、同意書、本票、動用申請書、陽信銀行取款條、存款送
    款單及客戶帳卡歷史資料表、內政部警政署刑事警察局95年
    3月7日刑鑑字第0950033998號鑑定書等書面證據，均未主張
    有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，本院復審酌
    各該證據作成時之情況，認為適當，是本案經調查之證據均
    有證據能力，合先敘明。
貳、認定本案事實所憑證據及理由：
一、被告乙○○固坦承其未經告訴人甲○○之同意，即自行在上
    開以甲○○名義申請貸款之相關約定書、契約書、同意書上
    偽造「甲○○」簽名，及在上開文件暨取款條上蓋印「甲○
    ○」的印文，並有動用貸款2 千萬元供己花用殆盡等情屬實
    ，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：我並沒有盜刻印章，我
    妹妹甲○○有二十多顆的印章，我未經她的同意就從中隨意
    拿取一顆印章使用，並不知道跟原來貸款的印章是否為同一
    顆，因為陽信銀行副理跟我說我是連帶保證人如要動用調度
    資金使用，只要利息要照期還就可以了，因為他們公司要做
    業績，銀行人員就把這些資料拿到我的公司請我蓋的云云。
    被告乙○○之選任辯護人於原審及本院為被告辯護稱：因該
    分行亟需款業績，被告係本金最高限額抵押權之連帶保證人
    ，又係抵押人甲○○之包兄，請求被告以告訴人參份像該行
    申請借款，讓被告誤以為他可以動用這筆款項等語。
二、經查：
（一）告訴人於向陽信銀行辦理貸款後並未申請動用貸款，而卷
      附如附表編號2至5號及8 號所示之借款契約書暨約定書、
      同意書、本票暨授權書、及動用申請書上「甲○○」之簽
      名均非告訴人所親簽，又附表編號1號至8號所示之「甲○
      ○」印文均非以告訴人所有之印章所蓋印，且卷附如附表
      編號7號取款條上之2枚印文，亦均非使用告訴人在陽信銀
      行開戶印鑑卡上所使用之印章蓋印乙節，業據告訴人甲○
      ○於警詢、偵查及原原審審理時指證歷歷，並為被告乙○
      ○所不爭執（見原審卷第79頁）；而被告丙○○亦於偵訊
      時明白供稱：在發現取款條所蓋的「甲○○」印文與印鑑
      卡不符時，因為被告乙○○與我們銀行往來已久，所以信
      任他，請被告乙○○再蓋一次取款條，又因在動用貸款時
      ，被告乙○○也拿了章來蓋當時的對保文件，但是蓋了二
      顆章，後來銀行主管認為這樣不行，理論上我們應該通知
      借款人前來重新簽署對保相關文件，所以就將空白的借款
      契約、本票、及同意書等文件交由被告乙○○代為處理，
      等被告乙○○拿回來之後，就已經是簽有告訴人簽名及印
      文之文件等語（見偵查卷第237 頁），其於原審審理時復
      供稱：申請動用貸款時是由被告乙○○在申請書上蓋章的
      等語無訛（見原審卷第79頁）。此外，並有房屋貸款申請
      書（偵查卷第10頁）、借款契約暨約定書（同上卷第11頁
      ）、同意書（同上卷第20頁）、本票暨授權書（同上卷第
      12頁正、反面）、動用申請書（同上卷第13頁）、取款條
      （同上卷第14頁）、存摺存款印鑑卡（同上卷第15頁）、
      授信登記印鑑卡（同上卷第21頁反面）、原告帳戶存摺影
      本（同上卷第41頁）、告訴人於偵查中提供原留存印鑑之
      印文（見偵查卷第43頁）、客戶帳卡歷史資料報表（同上
      卷第132至136頁）等在卷可稽。此外，系爭陽信銀行取款
      條、授信印鑑卡、動用申請書、借款契約暨約定書、本票
      、同意書等文件經送內政部警政署刑事警察局以特徵比對
      及重疊放大比對法鑑定結果，發現系爭陽信銀行開戶印鑑
      卡上「甲○○」之印文與系爭取款條、授信印鑑卡、動用
      申請書等文件上「甲○○」之印文均不相符；又如附表編
      號2至5號所示之陽信銀行借款契約暨約定書、本票、同意
      書等文件上「甲○○」之簽名筆跡，與告訴人在陽信銀行
      、中國農民銀行、土地銀行、華南商業銀行、第一商業銀
      行、日盛國際商業銀行、安泰商業銀行及復華銀行等金融
      機構印鑑卡上之「甲○○」之簽名筆跡均不相同，此有該
      局95年3月7日刑鑑字第0950033998號鑑定書1 份在卷可考
      ，核與告訴人指訴其申辦貸款文件遭偽造等情節相符合，
      應認告訴人之指訴為真實，足堪採信。
（二）雖被告乙○○於原審另辯稱：伊並沒有盜刻印章，而是伊
      未經伊妹妹甲○○同意就隨意從告訴人20多顆的印章中拿
      取一顆印章來使用，並不知道跟原來貸款的印章是否為同
      一顆云云，惟查，證人甲○○於原審審理時證稱：伊連一
      顆印章也沒有交給被告乙○○保管，伊是將銀行的存摺及
      印鑑章交給弟媳保管等語（見原審卷第74頁）；而被告乙
      ○○於原審審理時已坦認告訴人之證述屬實，嗣於本院準
      備程序中經訊之以：「你有偽刻你妹妹的印章，然後到銀
      行貸款？」時，答稱：「是的。」」，其原審並進一步陳
      稱：伊只是陪告訴人去辦貸款，告訴人說她在大陸時，由
      伊去處理，但她沒有說可以讓伊使用貸款，我申請時也沒
      有問她，剛開始存摺、印章都放我這，伊領2000萬時告訴
      人的存摺及印章都不在伊這了等語（見原審卷第79頁），
      由此可見被告乙○○蓋印在如附表所示之私文書上之印文
      均係以其所偽造之印章蓋印而成無誤。據上，足認被告確
      有上開行使偽造私文書犯行。
（三）被告乙○○另辯稱：因為陽信銀行副理跟我說我是連帶保
      證人如要動用調度資金使用，只要利息要照期還就可以了
      ，因為他們公司要做業績，該銀行副理就把這些資料拿到
      我的公司請我蓋的云云。惟依據被告丙○○於原審準備程
      序中供述：當時陽信銀行並沒有副理的職稱，只有經理及
      襄理，而接待被告乙○○的主管應該是邱全茂等語（見原
      審卷第25頁），參以證人邱全茂於原審審理時亦證述：伊
      當時擔任陽信銀行溪州分行經理，原本不認識被告乙○○
      ，是在接獲被告乙○○打電話說要找經理，伊接電話後，
      因知被告乙○○在銀行對面開火鍋店就請他與告訴人一起
      過來銀行，也介紹授信幹部李襄理及被告丙○○給他們認
      識等語（見原審卷第81頁），據此可知，陽信銀行並無副
      理一職，則被告乙○○辯稱其係聽信銀行副理其可動用貸
      款乙節，顯屬無稽。況被告乙○○既自承其與銀行素有往
      來，且有開設火鍋店營業，顯係具有相當社會經驗之成年
      人並非欠缺智識之童叟，衡情其焉有可能不知其僅為上開
      2 千萬貸款之連帶保證人並非借款人，並無權利動用上開
      貸款之理。故被告乙○○此部分所辯，顯係避就飾卸之詞
      ，無可採信。是以，被告乙○○在明知告訴人並未同意由
      其動用貸款之情形下，仍提出偽造之「甲○○」印章，及
      利用陽信銀行承辦人員誤以為其能提出「甲○○」之印章
      即係經告訴人之授權而未向告訴人本人查證之疏失，並偽
      造申請動用貸款之相關文件之詐術，向陽信銀行詐得2 千
      萬元貸款，並將貸得款項均供己花用，然未告知告訴人上
      情，故被告乙○○確有為自己不法所有之意圖甚明。本案
      事證明確，被告乙○○犯行堪以認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文，而刑法第2條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律。次按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結
    果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人
    之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比
    較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第
    4634號判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議）。被告行為後，刑法第33條、第41
    條、第55條、第56條等規定均業經修正，於94年2月2日經總
    統公布，並自95年7月1日起施行（以下簡稱新刑法，修正前
    刑法簡稱舊刑法），茲說明本案新舊刑法適用情形如下：
（一）關於罰金刑，刑法第339 條雖未修正，惟刑法分則編各罪
      所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，舊刑法第33條第5 款規
      定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高
      標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰
      金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折
      算新臺幣3元。而新刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺
      幣1000元以上，以百元計算之。」，新刑法第33條第5 款
      所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
      罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則
      編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增
      訂刑法施行法第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
      1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
      倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定
      罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟新刑
      法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，
      自以舊刑法第33條第5款規定有利於被告。
（二）舊刑法第55條牽連犯及第56條連續犯之規定，業經新刑法
      刪除牽連犯及連續犯之規定，此刪除雖非屬犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，而依新刑法既已刪除牽連犯及連續犯之規定，則所
      犯上述數行為依數罪併罰之規定分論併罰，則依刑法第 2
      條第1 項規定之「從舊從輕」原則，比較新、舊法結果，
      適用被告之行為時法律即舊刑法論以連續犯，以一罪論，
      及以牽連犯，從一重罪處斷，較有利於被告。
（三）綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較
      結果，應一體適用被告行為時即舊刑法之規定，較有利於
      被告，合先敘明。
三、核被告王詮選行使偽造私文書，足以生損害於告訴人及陽信
    銀行核撥貸款之正確性，所為係犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪。又意圖為自己不法之所有，以詐術向陽
    信銀行承辦人員騙取提領上揭告訴人貸款金額2,000 萬元，
    係犯刑法第339條第1項之詐欺罪。其偽造印章、印文之行為
    屬偽造私文書之階段行為，其偽造私文書之低度行為亦為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告乙○○利用不知
    情之刻印店人員為偽刻「甲○○」之印章行為，屬間接正犯
    。而被告先後多次行使偽造私文書之犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依修正前
    刑法第56條連續犯之規定論以一罪並加重其刑。又被告乙○
    ○所犯上開連續行使偽造私文書、詐欺二罪間，有方法結果
    之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，為牽連犯，應從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。
四、原審適用刑法第2條第1項前段、修正前刑法第56條、刑法第
    210條、第216條、第339條第1項、修正前刑法第55條、第21
    9條，刑法施行法第1條之1第1項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條規定，並審酌被告乙○○犯罪之
    動機、目的、手段、對被害人甲○○及陽信銀行所生危害非
    小、與告訴人為兄妹關係及犯罪後坦承偽造私文書而否認詐
    欺取財犯行之態度等一切情狀，量處被告王詮選有期徒刑 1
    年6月，並以被告所為上開犯行之犯罪時間在96年4月24日以
    前，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1項第3款、第7條之規定，減刑為有期徒刑9月，以資懲儆
    。另以如原判決附表編號1至8號所示以偽造「甲○○」之簽
    名及用偽造「甲○○」印章蓋印印文而成之偽造私文書，雖
    係被告犯罪所生之物，惟已交付予陽信銀行收執，並非被告
    所有，無從諭知沒收，惟如附表編號1至8號所示之偽造私文
    書上之偽造「甲○○」之簽名共8 枚及偽造「甲○○」印文
    共14枚（詳如附表編號1至8號所示），不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第219 條規定宣告沒收之。至於被告乙○○偽造
    「甲○○」印章共3 顆（即上述甲、乙、丙式），係被告乙
    ○○偽造供本案犯罪所用之物，雖未扣案，然被告於為上開
    多次偽造私文書犯行時，均能隨時提出供陽信銀行蓋印，故
    無確切證據證明該3顆印章已滅失，自應依刑法第219條規定
    宣告沒收之。而被告乙○○在告訴人先前僅簽署其名未蓋印
    之借款契約書暨約定書、本票暨授權書上蓋用兩式偽造「甲
    ○○」之印文而偽造之私文書，雖經抽換交還給被告乙○○
    ，惟該等書面既經抽換而另有重新偽造之相同文件替代，衡
    情被告乙○○並無保存必要以自曝犯行，復查無積極證據證
    明該契約書暨約定書、本票暨授權書（含其上蓋印之偽造甲
    、乙式「甲○○」之印文）仍未滅失，自無從併予諭知沒收
    ，併予敘明。經核，原審關於被告王詮選部分所為判決，並
    無違誤。被告王詮選上訴理由仍以其係受陽信銀行放款部襄
    理李文彬唆使，至誤信其得以其妹甲○○之名義申請貸款，
    適逢其亟需資金周轉，其主觀上並無詐欺意圖及其申辦該筆
    借款，確有獲得甲○○事前及事中之概括授權云云，按被告
    王詮選本件犯行事證明確已如前述，其猶執陳詞否認犯行，
    顯無理由，應予駁回。
乙、被告丙○○部分：
一、公訴意旨另略以：被告丙○○為陽信銀行溪洲分行放款部行
    員，係受委任處理本件甲○○申辦上述貸款相關業務之人，
    其發現乙○○於前揭取款憑條上係蓋用偽刻之印章，且於借
    款契約書暨約定書、同意書、本票等錯蓋二次印章後，竟意
    圖損害本人之利益，非但未先行凍結已撥入被告乙○○帳戶
    之貸款，更率於93年間某日，逕自至不知情之乙○○之妻王
    施錦雀所開設位於臺北縣板橋市○○路○段98號之1之「羊仔
    頭火鍋燒烤店」內，向王施錦雀拿取偽刻之甲○○取款印鑑
    章，未經比對即重新蓋印於陽信銀行取款憑條上。嗣其主管
    表示借款契約書暨約定書、同意書及本票等文件不應蓋有二
    枚印章，被告丙○○竟在未聯繫甲○○之情形下，擅自將空
    白借款契約書暨約定書、同意書、本票等交付予乙○○，要
    求重新蓋印及簽名，而讓被告乙○○利用此機會，在不詳時
    、地偽簽「甲○○」之署名，並蓋用偽刻之印章於前開文件
    ，持交予被告丙○○，以更換最早由甲○○本人親自簽署但
    未蓋印之相同文件，而以此方式違背其任務，致生損害於甲
    ○○（嗣經檢察官以補充理由書更正為致生損害於陽信銀行
    ）。嗣於94年1月7日，被告乙○○先行偽簽甲○○之署名於
    動用申請書之借款人欄位，復利用不知情之王施錦雀攜帶前
    開偽簽甲○○署名之動用申請書以及偽刻印章2 枚，持交由
    陽信銀行不知情之行員林佳雯，辦理貸款展期，表示係甲○
    ○本人申請展期借款期限之意思。嗣告訴人甲○○於94年 9
    月28日電詢陽信銀行溪洲分行有關動用貸款情事，始悉上情
    。案經告訴人甲○○提起告訴，因認被告丙○○所為係涉犯
    刑法第342條第1項之背信罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又犯罪事實之認定
    ，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制
    推測之方法，為其判斷之基礎，最高法院著有53年臺上字第
    656 號判例可循。次按法院不得就未經起訴之犯罪加以審判
    ，而犯罪曾否起訴，應以起訴書狀所記載之被告及犯罪事實
    為準，故依刑事訴訟法第三百條所為科刑判決，得就起訴之
    犯罪事實，變更檢察官所引應適用法條者，係指法院得在事
    實同一之範圍內，亦即必不變更其起訴之犯罪事實，始得自
    由認定事實，適用法律，最高法院69年度台上字第1802號判
    例要旨可資參照。次按背信罪之成立，以處理他人事務之人
    ，有圖自己或第三人得不法利益，或圖加損害於本人之意思
    ，而故為違背其任務之行為為要件，如僅因處理事務怠於注
    意，致其事務生不良之影響，則為處理事務之過失問題，既
    非故意為違背任務之行為，自不負若何罪責，最高法院22年
    上字第3537號判例要旨可參。再按刑法第342 條之背信罪，
    須以為他人處理事務為前提，所謂為他人云者，係指受他人
    委任，而為其處理事務而言。最高法院49年台上字第1530號
    判例可參。
三、據被告丙○○固坦承其有經辦本件貸款對保、撥款業務，且
    於發現被告乙○○在取款條所蓋之印鑑章是錯誤的，及本件
    於借款契約書暨約定書、同意書、本票等錯蓋二次印章後有
    將取款條拿給被告太太重新用印在取款條上，且有將空白借
    款契約書暨約定書、同意書、本票等交付予被告乙○○，要
    求被告乙○○重新蓋印及簽名，而由被告乙○○將原始蓋錯
    印鑑的借款契約書及本票抽換取回等事實不諱。惟堅決否認
    有何背信犯行，辯稱：當初承辦貸款時，我只是放款經辦，
    我上面還有襄理、經理，我的職務就是放款而已，是主管跟
    乙○○接觸後，交辦我去處理後續放款作業，本件印鑑不符
    我是在刑事局鑑定後才知道的，當時以肉眼並沒有辦法辨識
    印章是否與原來的印章相符，我在要撥款轉帳到被告乙○○
    之前，有跟被告乙○○確認，也有試著要跟告訴人確認，但
    我當時並不知道告訴人不在國內，所以電話打不通，無法找
    到告訴人，後來也發現印鑑不符，有要請被告乙○○補蓋印
    章，因為甲○○的存款章在被告乙○○手上，乙○○剛開始
    來申請動撥貸款時，就帶了好幾顆印章，前後總共蓋了二顆
    印章，在一些文件上先蓋了一顆，但覺得不對，所以又改蓋
    了第二顆印章，我當時覺得那也是乙○○帶來的印章，而且
    他是連帶保證人，所以我才讓他在文件上蓋了二顆印章，事
    後經理邱全茂有發現了領款印章跟對保文件上有二顆印鑑，
    覺得不妥，所以聯絡借款人、保證人來，這時候才知道告訴
    人不在國內，當我們發現取款條部分的錯誤，就去火鍋店請
    被告乙○○補印章，是被告乙○○說印章在火鍋店那邊，我
    去補蓋印章時也知道告訴人甲○○不在國內，所以不知道甲
    ○○是否同意補蓋，我只是信任被告乙○○所言，才認為印
    章是在他那邊；文件部分，我有跟被告乙○○說，乙○○說
    他剛好要去大陸，他會把文件帶去給告訴人補正，我想說在
    承辦本件貸款時，告訴人表示有什麼事情可以找被告乙○○
    來處理，而且被告乙○○又是連帶保證人，他跟告訴人又是
    兄妹關係，所以不懷疑有造假情形，我承認我有疏失，但我
    並沒有意圖要損害借款人的利益等語。而被告丙○○於原審
    選任之辯護人為其辯護稱：(一)本件貸款係告訴人協同被告乙
    ○○親往辦理，期間告訴人因故未於契約書等文件蓋用印鑑
    ，且因其常往大陸地區，曾告知相關事宜日後可逕與被告乙
    ○○聯繫，被告丙○○遂不疑有他，而未要求告訴人蓋用印
    章，並於日後被告乙○○前往辦理貸款時，將相關文件交予
    被告乙○○辦理。是以，被告丙○○所為乃是依告訴人之指
    示，並無違法失當之處。(二)本件取款條上之印文，雖經鑑定
    與告訴人之開戶留存印鑑不符，惟陽信銀行內部發現取款條
    之首枚印文與開戶留存印鑑不符後，被告丙○○即持取款條
    及印鑑膠膜前往被告乙○○處，由王施錦雀補蓋印文，並經
    被告丙○○持膠膜以肉眼比對認係無誤，該印文縱事後經鑑
    定與原留印鑑不符，惟此不同當時根本難以肉眼察知。(三)被
    告乙○○交予被告乙○○空白契約書等文件，係因被告乙○
    ○前往用印時，蓋用兩顆印文於契約書等授信文件上所致，
    惟此與銀行內規不符，況告訴人之前告稱相關事宜可逕與被
    告乙○○處理，被告丙○○遂要被告乙○○取回後交給告訴
    人重行簽名用印，被告所為並無不法可言。(四)本件貸款於93
    年4 月30日動撥後，告訴人之銀行帳戶仍有頻繁之款項進出
    ，且貸款之領取，仍需輸入告訴人知悉之通提密碼始可完成
    之情以觀，本件貨款之動撥，告訴人實難諉為不知。(五)就背
    信罪如果是處於對向關係的話是無法成立的，被告並未受告
    訴人之委任，他們是屬於借貸的對向關係，如依原起訴書所
    載，被告丙○○並不符合背信罪構成要件，應無背信罪可言
    等語。
四、按刑法第342 條背信罪之主體須為他人處理事務者，即其為
    他人處理事務，本其對他人（本人）之內部關係，負有基於
    一定之注意而處理事務之法的任務。因之，其為他人處理事
    務，係基於對內關係，並非對向關係。例如使用借貸契約之
    當事人乃單純之對向關係，借用人並非為他人處理事務，如
    其未依約定方法，或借用物之性質，使用借用物，僅生是否
    違反借用契約之問題，既非為他人處理事務之人，即與背信
    罪之成立要件不合，最高法院86年台上字第1481號判決可參
    。經查，本件告訴人係向陽信銀行申辦貸款，此為告訴人所
    肯認，並有前揭房屋貸款申請書在卷可憑（見偵查卷第10頁
    ）；而被告丙○○則係陽信銀行之職員，故陽信銀行與告訴
    人間之借貸關係屬於對向關係，被告既係受陽信銀行委任為
    其處理事務，並未受告訴人之委任為其處理事務，被告丙○
    ○自無機會違背對告訴人之任務而構成背信罪嫌之情形，故
    與背信罪之構成要件不符。
五、告訴人請求上訴意旨以雖在審理中檢察官將被告丙○○背信
    行為之對象更正為「陽信銀行」，與起訴書所載之「甲○○
    」不同，然其違背他人委任事務之行為態樣同一，此一犯罪
    事實既經檢察官提起公訴，無論係違背「甲○○」或「陽信
    銀行」委託之事務，均為起訴範圍所及，自應加以審判云云
    。按細繹本件之爭議在於相關文件之用印程序，按陽信銀行
    發現被告王詮選於契約書等授信文件錯蓋2 枚印文後，為求
    補救，被告丙○○雖曾交付王詮選空白契約書、同意書及本
    票等文件，請其攜回轉交告訴人補正，然告訴人既事先已表
    示後續貸款事宜可逕與王詮選聯繫，且證人邱全茂亦於原審
    證稱告訴人表示要用不同印章而未於契約書等文件用印時，
    並未告知事後必須其本人前來蓋章（見原審96年9 月14日審
    理筆錄第22頁），且觀諸借款契約暨約定書，立約人係指「
    包括借款人、連帶保證人/ 保證人，以下稱立約人等」（見
    95年偵字第11516 號卷第11頁），是保證人王詮選亦屬契約
    當事人之一，被告丙○○將上開文件交予王詮選代轉補正，
    與契約約定、當事人之指示亦不相悖。又按本件取款條上之
    印文，雖經鑑定與告訴人之開戶留存印鑑不符，惟陽信銀行
    內部發現取款條之首枚印文與開戶留存印鑑不符後，被告即
    持取款條及印鑑膠膜前往王詮選處，由王施錦雀補蓋印文，
    並經被告持膠膜以肉眼比對認係無訛，事後辦理展期時，經
    其他承辦行員以肉眼進行比對，亦未發現其間有何差異，此
    情並據證人邱全茂證述在卷（見原審96年9 月14日審理筆錄
    第17頁），雖事後該印文經內政部警政署刑事警察局鑑定與
    原留印鑑不符，惟此差異，係經專業機關以儀器進行比對後
    始行發現，於被告持原尺寸印文膠膜比對之時，並未能以肉
    眼察知，是被告立於受陽信銀行委託辦理系爭貸款事務之處
    理，就該印鑑之核對，已竭盡其善良管理人之注意義務，是
    就此被告丙○○對於其雇用人即陽信銀行亦難認有何違背其
    任務之犯意，此外，復查無其他積極事證足認被告丙○○有
    何受告訴人委任或陽信銀行委任而違背其任務之犯行。原審
    依前開之說明及罪疑惟輕之刑事訴訟原則，認被告丙○○之
    犯罪尚屬不能證明，依法為被告丙○○無罪之諭知，所為判
    決，核無違誤，告訴人甲○○不服原判決，仍執前詞具狀請
    求公訴人提起上訴，其上訴為無理由，亦應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丁樹蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院
補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
背信部分被告及檢察官均不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌──┬──────────┬──────────┬────────┬──────┐
│編號│偽造之私文書        │偽造「甲○○」之簽名│ 所附卷頁       │備        註│
│    │                    │及印文              │                │            │
├──┼──────────┼──────────┼────────┼──────┤
│一  │同意書              │印文4 枚(甲、乙式各 │95年度偵字第1151│立同意書人欄│
│    │                    │2 枚）              │6 號偵查卷第224 │上「甲○○」│
│    │                    │                    │頁              │之簽名為告訴│
│    │                    │                    │                │人甲○○所親│
│    │                    │                    │                │簽          │
├──┼──────────┼──────────┼────────┼──────┤
│二  │借款契約暨約定書    │簽名１枚、印文4 枚（│同上偵查卷第11頁│            │
│    │                    │均甲式）            │                │            │
│    │                    │                    │                │            │
├──┼──────────┼──────────┼────────┼──────┤
│三  │同意書              │簽名1 枚、印文1 枚（│同上偵查卷第20頁│            │
│    │                    │甲式）              │                │            │
├──┼──────────┼──────────┼────────┼──────┤
│四  │本票及其背面授權書  │簽名2 枚、印文2 枚（│同上偵查卷第12頁│            │
│    │                    │均甲式）            │                │            │
├──┼──────────┼──────────┼────────┼──────┤
│五  │動用申請書 (核章日期│簽名2 枚、印文2 枚（│同上偵查卷第13頁│            │
│    │：93年4 月30日）    │均甲式）            │                │            │
├──┼──────────┼──────────┼────────┼──────┤
│六  │陽信商業銀行授信登記│印文1枚（甲式）     │同上偵查卷第22頁│            │
│    │（印鑑）卡          │                    │                │            │
├──┼──────────┼──────────┼────────┼──────┤
│七  │陽信商業銀行取款條  │印文2 枚（甲、丙式各│同上偵查卷第14頁│            │
│    │ (93年4月30日)      │1枚）               │                │            │
├──┼──────────┼──────────┼────────┼──────┤
│八  │動用申請書 (核章日間│簽名2 枚、印文2 枚（│同上偵查卷第79頁│            │
│    │：94年1 月7 日）    │均甲式）            │                │            │
└──┴──────────┴──────────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
