【裁判字號】    97,上訴,1846
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1846號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  28歲民.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第4603號，中華民國97年2 月19日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7941號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因不服原審判決，於97年3 月21
    日提起上訴，然其上訴狀僅稱不服原審判決。嗣經本院依刑
    事訴訟法第367條但書規定，於97年4月29日裁定命被告於收
    受裁定7 日內補具上訴理由，該裁定並於97年5月6日寄存送
    達於被告住處之警察機關台北市政府警察局萬華分局西園路
    派出所代為收受，有本院送達證書一紙在卷可稽。而迄今逾
    期已久，被告仍未補提上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯
    屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
