【裁判字號】    96,重上,289
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第289號
上  訴  人  戊○○
            己○○
            趙添龍即永裕商行
            寶康醫療器材有限公司
上  列 1人
法定代理人  丁○○      住同上
被  上訴人  甲○○      住臺北市○○路○段157巷1號4樓
            乙○○      住臺北市○○路○段157巷1號5樓
            丙○○      住臺北市○○路○段157巷1號6樓
上列當事人間返還土地等事件，上訴人對於中華民國97年1月2日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定 ，上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ；又依同法第466條之1第4項規定 ，對於第二審判決上訴，
    上訴人未委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經
    第二審法院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第46
    6條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、查本件上訴人於民國 (下同)97年1月30日對本院判決，提起
    上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未於上訴狀內提出委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於
    97年2月27日裁定命其等於收受裁定後7日內補正，該裁定已
    於97年3月10日分別送達上訴人己○○、寶康醫療器材有限
    公司、趙添龍即永裕商行，並於同年4月15日在本院之公告
    處黏貼公示送達公告對上訴人戊○○公示送達，及於同年4
    月17日對之揭示公示送達公告於臺北市大安區公所，有送達
    證書、公示送達公告及臺北市大安區公所97年4月17日北市
    安秘字第09730948700號函可稽，茲已逾限，仍未遵行，亦
    有本院「裁判費或訴狀查詢表」為憑，其等上訴自非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 林恩山
                              法  官 陳雅玲
                              法  官 黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
