【裁判字號】    97,聲,1552
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1552號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反肅清煙毒條例等案件，先後經判決確定
，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：97年度執聲字
第720 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之罪視為減刑之刑，與附表編號三
之罪所處之刑，應執行無期徒刑，褫奪公權終身。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    之日起，視為已中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項各
    款之規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
二、本件受刑人甲○○於附表所列時日所犯之三罪，經判處如附
    表所示之刑確定在案。揆諸前揭規定，受刑人所犯附表編號
    一、二之罪，犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，且受刑人現在假釋中，有臺灣澎湖監獄96年8 月27
    日澎監教字第0960400622號函1 紙在卷可稽，故上述附表所
    列編號一、二之罪應視為已依中華民國96年罪犯減刑條例之
    規定而為減刑之宣告。茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、
    二視為已為減刑宣告之罪與附表編號三不得減刑之罪定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，刑法第53
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
