【裁判字號】    97,上易,1290
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第25
4號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署96年度偵字第15213 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：
（一）本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、證人乙○○於
      警詢之指證，卷附台北市政府警察局大安分局搜索、扣押
      筆錄、物品發還領據、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸
      入單、宜美公司失竊家具清單及樣品照片、監視器錄影翻
      拍照片、通聯調閱查詢單、電話通聯紀錄、起獲贓物現場
      照片等，認定被告甲○○確有逾越牆垣竊盜罪犯行，並審
      酌被告甲○○之訴行、犯罪動機、方法、對社會治安、被
      害人所生危害、所獲不法利益及犯罪後之態度等一切情狀
      ，量處被告有期徒刑1 年，已詳敘其所憑證據、認定理由
      及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、
      量刑瑕疵或違背法令之情形。
（二）被告上訴理由以其開走之小貨車，既未據為己有，而棄置
      於泰山鄉○○路○ 段某處停放，被害人既經報警，不難於
      事後查獲，則被害人似未受到實質損害，又該小貨車上所
      裝載之家具，價值約64,300元，依目前警方以失竊財物達
      50萬元，始列為重大竊案，則本件依原判決所認定之家具
      價值，尚非重大，原判決判處有期徒刑1 年，似嫌過重，
      不符比例原則云云。
（三）按竊盜罪既未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權力
      支配之下為標準。若已將他人財物移歸自己所持，即應成
      立竊盜既遂罪。至其後將已竊得之物遺棄逃逸，仍無妨該
      罪之成立（見17年上字第209 號判例）。是本件被告甲○
      ○既破壞宜美公司對其所有之4070-PC 號小貨車之持有，
      將該小貨車開走而置於自己實力支配之下，縱其事後放棄
      對該小貨車之持有而棄置他處，仍不妨其竊盜既遂罪之成
      立。本件被告所竊取前述小貨車價值約30萬元，及宜美公
      司所有家具一批，價值約64,300元，被告上訴理由謂警方
      對於竊盜案件，以失竊財物達50萬元以上始列為重大竊案
      偵辦云云，然按警方對於竊盜案件之輕重緩急分類，對於
      法院就竊盜案件事實之認定及量刑輕重並無拘束力，且原
      審判決已審酌被告素行，犯罪之動機、方法、對社會治安
      、被害人所生危害、所獲不法利益及犯罪後態度等一切情
      狀而予以量刑，並無任何輕重失衡或違法不當之處，被告
      上揭上訴理由無非誤解竊盜罪之構成要件，復未能具體指
      摘原判決於認定事實，適用法律及量刑等項有何違法或不
      當，揆諸上揭意旨，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回
      ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
