【裁判字號】    97,台抗,391
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三九一號
抗  告  人  甲○○原名黃必悟.
上列抗告人因違反懲治盜匪條例等罪案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年三月二十四日減刑及定應執行刑之裁定（九十七
年度聲減字第五九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定主文第一項關於減刑及定應執行刑部分撤銷，應由台灣高
等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１至３所示
之恐嚇取財、竊盜及盜匪三罪，分別經原審法院判處如該附表所
示之刑確定。檢察官以其所犯編號２之罪，犯罪時間在中華民國
九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
與不應減刑之編號１、３之罪所處之刑，定其應執行之刑，為無
不合，因而予以裁定減刑並定其應執行刑，固非無見。惟按，法
律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自由裁量係
於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第
五十一條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量
時，必須符合所適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序
之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應
執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束
，要屬當然。中華民國九十六年罪犯減刑條例之所以制定，依其
第一條規定，係為紀念解除戒嚴二十週年，予罪犯更新向善之機
。是其適用此一減刑條例，自不得違反此一法律之目的。本件抗
告人所犯前述三罪，前經原審法院八十二年度聲字第一四八七號
裁定，定其應執行之有期徒刑為十五年六月確定，有該裁定書在
卷可憑。原裁定既認附表編號２之罪合乎中華民國九十六年罪犯
減刑條例減刑之要件，依檢察官之聲請予以減刑二月，乃其與附
表編號１、３之罪重定其應執行刑時，卻定為有期徒刑為十六年
，反較未減刑前所定應執行刑為長，殊悖減刑之目的，其裁量權
之行使，自非妥適。抗告意旨執此指摘原裁定不當，為有理由，
爰將原裁定該部分撤銷，發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
