【裁判字號】    97,台非,258
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例減刑
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第二五八號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例減刑案件，對於台灣台
南地方法院中華民國九十六年十月三十一日確定判決（九十六年
度簡字第三六九八號），認為違法，提起非常上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，
經通緝而未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、
審判或執行者，不得依該條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第五條定有明文。查本件被告甲○○經台灣台南地方法院於
九十五年五月三十日發布通緝後，係於九十六年十月二十三日上
午五時許，在台中市○○區○○路與向上路口，經警方查緝到案
，而非自動歸案，有台灣台南地方法院通緝稿及九十六年十月二
十三日警詢筆錄各一份在卷可稽。依上開規定，被告自不得予以
減刑甚明，惟原判決卻誤予被告減刑，顯屬違背法令。案經確定
，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上
訴，以資糾正。」等語。
本院按中華民國九十六年罪犯減刑條例第十六條及第五條分別規
定「本條例自中華民國九十六年七月十六日施行。」「本條例施
行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動
歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查本件被
告甲○○因犯施用第二級毒品罪，嗣經台灣台南地方法院於民國
九十五年五月三十日發布通緝後，係於九十六年十月二十三日上
午五時許，在台中市○○區○○路與向上路口，經警方查緝到案
，而非自動歸案，有台灣台南地方法院通緝稿及九十六年十月二
十三日警詢筆錄各一份在卷可稽。依上開規定，被告自不得予以
減刑甚明，乃原判決判處被告有期徒刑六月，竟適用上開減刑條
例減為有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，顯
屬違背法令。上訴人於判決確定後提起非常上訴，執以指摘，洵
有理由。惟原判決尚非不利於被告，應由本院僅將其違背法令部
分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
