【裁判字號】    97,台聲,416
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四一六號
聲  請  人  友邦產物保險股份有限公司（即前中央產物保險股
            份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃智絹律師
上列聲請人因與相對人創日船務有限公司（即 Bright  Success
Shipping Ltd.） 間請求損害賠償事件，對於中華民國九十六年
七月十九日本院裁定（九十六年度台聲字第四九八號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十六年度台聲字第四九八號確定裁定（下
稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定
事由，對之聲請再審，無非以：伊對於本院九十五年度台聲字第
四九三號確定裁定（下稱四九三號確定裁定）聲請再審時，已表
明該確定裁定適用民事訴訟法第五十七條第二項顯有錯誤，原確
定裁定竟以伊對於四九三號確定裁定究有如何合於民事訴訟法第
四百九十六條第一項第一款規定之具體情事，未為敘明，認伊再
審之聲請為不合法而駁回之。其適用民事訴訟法第五百零一條第
一項第四款、第五百零二條顯有違誤云云，為其論據。
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人雖主張四九三號確定裁定未適用民事訴訟法
第五十七條第二項規定，有同法第四百九十六條第一項第一款所
定適用法規顯有錯誤之再審事由，對之聲請再審，然核其聲請狀
內表明之再審理由（適用法規如何錯誤之情形等），均無非說明
其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於四九三號確定裁定
究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具
體情事，則未據敘明。依上說明，原確定裁定以其再審聲請為不
合法而駁回之，於法並無違誤。聲請論旨，指摘原確定裁定適用
法規顯有錯誤，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
