【裁判字號】    97,台抗,392
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    搶奪等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三九二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年三月三十一日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲減字第
七七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１至４所示
之搶奪、施用第一級毒品、竊盜及加重搶奪（原裁定附表誤載為
強盜，應予更正）四罪，經台灣板橋地方法院、台灣士林地方法
院及原審法院先後判處如該附表所示之刑，編號１、２部分並經
裁定減刑確定。茲檢察官以同附表編號３之罪，其犯罪在民國九
十六年四月二十四日以前，所犯合於減刑之條件，聲請予以減刑
，並與同附表編號１、２所示已經減刑及編號４所示不應減刑之
罪所處之刑，定其應執行之刑，經審認為正當，予以准許。因依
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第
一項、第十一條、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁
定就該編號３所示之罪，減刑如同附表所載，並與同附表編號１
、２所示已經減刑及編號４所示不應減刑之罪所處之刑，定其應
執行為有期徒刑四年三月，經核於法並無不合。抗告意旨，任憑
己見，稱其所犯編號１、４之搶奪罪，屬連續犯，應以較重之罪
論科即可云云。惟原確定判決既未認定所犯搶奪罪部分為連續犯
，自不容於聲請減刑案中任意主張。本件抗告難認為有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
