【裁判字號】    97,台抗,344
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    請求限期起訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求限期起訴事件，對於中華
民國九十七年二月二十六日台灣高等法院台中分院裁定（九十七
年度抗字第二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件原法院以
本件假扣押之本案請求依據為債務不履行之損害賠償請求權，該
假扣押之本案並未繫屬於法院，相對人聲請台灣南投地方法院（
下稱南投地院）裁定命抗告人於一定期間內起訴，於法並無不合
，爰維持南投地院裁定，駁回抗告人之抗告。抗告人不服，提起
再抗告，無非以：伊聲請假扣押所保全之本案請求為合夥財產分
析之請求，惟因合夥清算之強制執行程序是否業已執行終結尚涉
訟於最高法院，於前揭爭議未獲確定前，抗告人就本件假扣押所
欲保全之本案請求實難起訴請求，縱起訴亦將因合夥財產未經清
算，不得請求合夥財產之分析，而遭致敗訴判決，有循環論斷情
事云云，為其論據。原法院以再抗告意旨並未表明原裁定有適用
法規顯有錯誤之具體事實，亦未指出原裁定所涉及之法律見解具
有原則上重要性而有加以闡釋必要之情事，因認其再抗告不應許
可，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁
定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  林  大  洋
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
