【裁判字號】    97,台抗,382
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三八二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年三月十七日減刑及定應執行刑之裁定（九十
七年度聲減字第六二０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯運輸第二級毒品等罪，先後經判
處如原裁定附表編號一、二號所示之刑，均已分別確定在案，編
號二號之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因
依檢察官聲請，予以減刑，並與編號一號所示之刑，定其應執行
有期徒刑三年八月，經核尚無不合。抗告意旨雖以原裁定就其附
表編號一號之罪所處有期徒刑三年六月，未予減刑，及上開定應
執行刑，不無失入云云。然查該編號一號一罪，係毒品危害防制
條例第四條第二項之運輸第二級毒品罪，既經判處有期徒刑三年
六月，依上開減刑條例第三條第一項第七款規定，不予減刑，原
裁定未予減刑，並無違誤。又上開定應執行刑，既在各刑中之最
長期以上，各刑合併之刑期以下，且已較未減刑前之定應執行刑
有期徒刑四年，減少有期徒刑四月，其自由裁量權之行使，亦無
不當。其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
