【裁判字號】    97,台非,257
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例減刑及定執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第二五七號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例減刑及定執行刑案件，
對於台灣高雄地方法院中華民國九十六年十一月六日確定裁定（
九十六年度聲減字第六二八八號），認為違法，提起非常上訴，
本院判決如下：
    主  文
原裁定關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按『判決不適用法則或適用法則不當者
，為違背法令』，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。次按『
本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日
以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。』
『本條例自中華民國九十六年七月十六日施行。』中華民國九十
六年罪犯減刑條例第五條及第十六條亦分別著有明文。二、經查
本件被告甲○○因犯如原裁定附表所示之罪，經台灣高雄地方法
院分別判處有期徒刑八月及有期徒刑五月確定，嗣由台灣高雄地
方法院函送台灣高雄地方法院檢察署執行，因逃匿而於中華民國
九十六年罪犯減刑條例施行前之九十六年五月三十一日由台灣高
雄地方法院檢察署通緝，嗣於該條例施行後之同年七月三十一日
經警緝獲，有台灣高雄地方法院檢察署九十六年五月三十一日雄
檢惟崙緝字第三三九四號通緝書及內政部警政署國道公路警察局
第四警察隊九十六年八月一日公警四刑緝字第０九六０八０００
０三四號通緝案件報告書可考，故本件被告並非自動歸案接受偵
查、審判或執行，依首開規定，自不得依中華民國九十六年罪犯
減刑條例減刑，原確定裁定竟誤依中華民國九十六年罪犯減刑條
例減輕其刑，自有適用法則不當之違法。三、爰依刑事訴訟法第
四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正」等語
。
本院按中華民國九十六年罪犯減刑條例第十六條及第五條分別規
定「本條例自中華民國九十六年七月十六日施行。」「本條例施
行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動
歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查本件被
告甲○○因犯如原裁定附表所示之罪，經台灣高雄地方法院分別
裁定減刑如原裁定附表所示確定，嗣由台灣高雄地方法院函送台
灣高雄地方法院檢察署執行，因逃匿而於中華民國九十六年罪犯
減刑條例施行前之九十六年五月三十一日由台灣高雄地方法院檢
察署通緝，嗣於該條例施行後之同年七月三十一日經警緝獲，有
台灣高雄地方法院檢察署九十六年五月三十一日雄檢惟崙緝字第
三三九四號通緝書及內政部警政署國道公路警察局第四警察隊九
十六年八月一日公警四刑緝字第０九六０八００００三四號通緝
案件報告書可考，並非九十六年十二月三十一日以前自動歸案接
受偵查、審判或執行者，依首開規定，自不得依中華民國九十六
年罪犯減刑條例減刑。乃原確定裁定竟依中華民國九十六年罪犯
減刑條例減刑，顯屬違誤。又上開確定裁定，與確定判決有同等
之效力，上訴人於裁定確定後提起非常上訴，執以指摘，洵有理
由。惟原裁定尚非不利於被告，應由本院僅將其違背法令部分撤
銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
