【裁判字號】    97,台抗,398
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反著作權法對於檢察官執行之指揮聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三九八號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因被告乙○○、丙○○、丁○○○違反著作權法案
件，對於檢察官執行之指揮聲明異議，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十七年二月十四日駁回其抗告之裁定（九十七年度
抗字第一五○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百八十四條之聲明異議，以受刑人或其法定代
理人或配偶，對於檢察官執行之指揮認為不當者，方得為之。本
件再抗告人甲○○僅係被告乙○○、丙○○、丁○○○等人違反
著作權法案件之告訴人，依法自無對檢察官執行之指揮聲明異議
之權限，原審因而維持第一審以其聲明異議不合法，予以駁回之
裁定，經核於法洵無違誤。再抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
