【裁判字號】    97,台上,2297
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二九七號
上  訴  人  甲  ○（原判決誤載為楊雙）
選任辯護人  施習盛律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年三月四日第二審判決（九十六年度上訴字第五二
六七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第
三八二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍分別論處上訴人
甲○犯販賣第二級毒品四罪罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞和證人王啟男於第
一審及原審之證述，如何皆不足採信；證人卓裕龍於偵查中及第
一審之證述，如何可以採信；均已依據卷內資料予以指駁及說明
。查上訴人縱有宗教信仰、相當資力及未曾施用毒品，但均不足
證明其無販賣毒品行為，原判決未予說明，於判決無影響，不得
執為適法上訴第三審之理由。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，
徒為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影
響之事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
