【裁判字號】    97,台抗,337
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲明承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三三七號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            壬○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  柳聰賢律師
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司間請求侵權行為損害
賠償聲明承受訴訟事件，對於中華民國九十七年三月四日台灣高
等法院高雄分院裁定（九十七年度聲更（一）字第一號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設
立或合併後存續之法人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第
一百六十九條第一項定有明文。又金融機構合併法所稱合併，係
指二家或二家以上之金融機構合併為一家金融機構而言，並涵蓋
依該法第十三條規定，農、漁會讓與其信用部與銀行，而結束原
有信用部業務之情形，此觀該法第四條第一款第一目規定及同條
第二款之立法理由即明。因此農、漁會依同法第十三條讓與其信
用部與銀行，在訴訟上應類推適用民事訴訟法法人合併之規定，
由受讓之銀行承受訴訟。查中央存款保險股份有限公司（下稱中
央存保公司）於民國九十年間代行屏東縣佳冬鄉農會信用部職權
，嗣中央存保公司與相對人華南商業銀行股份有限公司訂立讓與
承受契約，以九十年九月十五日為基準日，將屏東縣佳冬鄉農會
信用部之資產及負債讓與相對人，本件屏東縣佳冬鄉農會對於抗
告人之被繼承人羅芳麗之損害賠償債權，為屏東縣佳冬鄉農會信
用部資產及負債之一部，有中央存保公司九十六年六月七日民事
陳報狀可稽，依上說明，自應由相對人承受屏東縣佳冬鄉農會之
訴訟，爰裁定准由相對人為屏東縣佳冬鄉農會之承受訴訟人續行
訴訟，經核於法並無不合。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
