【裁判字號】    97,台上,2263
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二六三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年三月二十日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第
七九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第
二一五八六、二七一四０、二八二七九號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○殺人未遂之犯
行明確，因而撤銷第一審關於上訴人殺人未遂部分之科刑判決，
改判仍論上訴人以殺人未遂罪，處有期徒刑五年一月。已詳敘其
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上
訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。從形式
上觀察，原判決關於論罪部分尚無足以影響判決結果之違背法令
情形存在。上訴意旨略稱：(1)上訴人從未到過案發現場，案發當
時又天色黑暗，不知開槍擊中之牆壁材質如何，且開槍時，以為
之前在現場之人均已走避，主觀上並無殺人之犯意，對結果亦無
預見，原判決認定上訴人具殺人之故意，並未說明上訴人何以升
高犯意、具殺人動機之理由，有適用法則不當、理由不備、理由
矛盾之違法。(2)乙○○對於受槍傷部位係左手肘抑手腕，供述不
一，攸關上訴人是否如原判決所認定係水平射擊，原審未為調查
說明，有調查未盡及理由不備之違法等語。惟按：(一)採證認事、
取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證
認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決以上訴
人與第一審共同被告林政賢、江朝偉等人於第一趟經過丙○○住
處前時，該處門外有數十人在現場，其等確有聽到第一輛汽車之
內有人喊稱「把槍拿出來」，乃立即躲入屋內客廳神桌後面以木
板隔間之房間內，此有證人劉家凱、毛國斌、乙○○等人之證詞
可稽，上訴人乘車第一趟經過丙○○上開住處外面時，即已親眼
看見上情，其嗣後再前來開槍射擊之時間與之相距不遠，且既係
丙○○之住所，當時客廳燈火通明，上訴人豈有可能因為客廳無
人，即確信屋內房間當時並無人員在內？況上訴人係持制式槍、
彈，具強大殺傷力，當可輕易穿過木板隔間，倘其僅係欲開槍恫
嚇而無殺人之犯意，以持槍朝上、朝下或朝水泥牆壁射擊，即無
致人受傷或死亡之危險，並可達恫嚇示威之目的；然依據卷附照
片顯示，及證人即躲在上開房間之毛國斌亦遭子彈擊破之木板隔
間碎片擊中頭部（未成傷），另乙○○則係遭子彈擊中手肘附近
（乙○○身高一百八十公分，受傷部位離地一百一十四公分，苟
再偏離十公分許，即可能擊中乙○○腹部之人體要害）等情以觀
，可見上訴人當時係在丙○○住處門口，手持上開制式手槍，以
其持槍高度從門口對客廳水平射擊子彈，其開槍射擊之行為，應
可造成子彈射中人體要害並造成死亡之結果；詎其明知可造成房
間內人員死亡之結果，猶為上開開槍射擊之行為，雖射出之子彈
幸未擊中屋內人員之身體要害，而未發生死亡之結果，但其確具
殺人之故意，應可認定。上訴人所辯其無殺人之故意等語，為無
足採各等情。業依卷證說明審認、論駁綦詳，其推理論斷衡諸經
驗、論理等證據法則等皆無違背，自難指為違法。(二)、乙○○左
手受傷情形，有第一審卷附林新醫院檢送之病歷資料影本可憑。
乙○○在第一審行證人之交互詰問時，陳稱其係「左手腕」遭槍
傷等語，要僅為其對傷勢之描述，用語是否正確，於該部分事實
之認定不生影響。且乙○○當時係以站立姿勢躲在現場木板隔間
之後方，而遭子彈射傷，此經毛國斌、乙○○一致證述在卷（見
第一審卷第二０五、二三四頁），原判決併依卷附照片（顯示掛
在木板隔間上之神像上貫穿彈著點，約在旁立之人頸部高度，見
本件移案警局中分四刑字第0950091491號卷第八一頁），認定上
訴人持槍作水平射擊，具殺人之故意，有卷內證據資料可考，其
未就上開部分之事實，再作無益之查證，即無調查未盡等之違法
可言。經核上訴意旨係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為
原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由
判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認
已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
