【裁判字號】    97,台上,2215
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二一五號
上  訴  人  甲○○（原名林錫柴）
選任辯護人  李光化律師
            王炳輝律師
            林松虎律師
上列上訴人因重傷害案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十四年五月十日第二審判決（九十三年度少連上訴字第七０號
，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十一年度偵字第三七六
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○（原名林錫柴）
重傷害犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判依想像
競合犯，仍從一重論處上訴人連續使人受重傷罪刑，已詳敘調查
、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人
否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。上訴意旨略
以：（一）、被害人蔡怡婷病歷中，民國九十一年五月十六日、
同年月二十一日及同年月二十八日所載燒傷面積，另被害人林學
姝病歷同年五月二十三日及同年六月六日所載燒傷面積，均前後
不一，原判決未加查證，逕認被害人所受燒傷均各占體表百分之
八，且未附理由即指公訴意旨所載百分之三係屬誤載，又依病歷
記載，被害人傷勢逐漸復原，且現今美容醫學發達，彼等傷勢是
否確達無可回復之程度，亦待進一步詳查，原審未再予詳查，均
有判決理由不備之違法。（二）、林學姝之病歷，並無其雙眼受
到化學性燒傷之記載，原判決卻認定其受有雙眼化學性燒傷之重
傷害，亦有認定事實不憑證據之違誤。（三）、依卷附現場圖與
證人即警員謝明章、陳威宏之證言，案發當天，被害人二人乘坐
之小客車停靠地點，右前座離路旁僅約半公尺，路旁且雜草叢生
，以此狹窄空間上訴人有無可能揮灑硫酸，是否能看清車窗開閉
情形，均堪置疑。尤以當時上訴人情緒激動，未能察覺車窗已開
，亦屬常情，況上訴人屢辯稱其係對汽車引擎蓋潑灑，因不慎濺
入車內始傷及被害人二人，乃原判決未查明現場狀況及該車引擎
蓋有無腐蝕痕跡，僅憑上開證言，遽認上訴人明知車窗未關，卻
故意自小客車右前座向車內潑灑硫酸，亦有理由不備之違誤。（
四）、原判決就上訴人潑灑硫酸，事實欄究認定一次或二次？有
欠明瞭，且與其理由內所謂「好幾次」、「很多次」亦不一致，
自有判決理由矛盾之違誤。且就上訴人攜帶之瓶內所裝硫酸，是
否足堪多次潑灑，亦未調查，同屬理由不備。（五）、本件第一
次勘查現場，係以告訴人姚學娟模擬之上訴人犯案情形為據，然
告訴人自承未親睹上訴人潑灑硫酸之全部過程，是其所為陳述僅
屬傳聞，無證據能力，且勘查地點亦非案發現場，該第一次勘驗
報告自不得作為證據。而第二次勘查現場結果，僅認上訴人自右
前座向車內潑灑硫酸之可能性甚大，並未為肯定之判斷，已不足
為認定事實之依據，且其所持理由為蔡怡婷右手臂表皮上下及兩
側皆遭硫酸噴濺，左手則完全未發現有噴濺傷痕，若依個人慣性
反射動作而言，右手順勢擋住右側硫酸攻擊造成現有傷痕是合理
情形云云，然遍觀全卷，並無蔡怡婷陳稱其以手抵擋硫酸之證詞
，是該勘驗報告其據以推理之基礎，已有違誤，再者，硫酸與紅
墨水比重不同，其差異是否致使鑑定結果失真，原審亦未詳查，
遽為不利上訴人之判斷，有違證據法則，且屬理由不備。（六）
、連續犯須主觀上基於概括犯意，客觀上並有數獨立行為始屬之
，上訴人本件重傷害犯行，應係接續犯，原判決論以連續犯並加
重其刑，明顯偏重，且未就上訴人同時觸犯之毀損罪加以調查論
斷，均有違誤。（七）、綜合本案一切事證，原判決據以認定上
訴人與姚學娟談判之際，因遭林學姝干擾，心生不滿，一怒之下
，持硫酸，基於重傷害之概括犯意，加害被害人二人，而論處上
訴人連續使人受重傷罪刑，顯係以擬制推測之方法，為其判斷之
基礎。上訴人對女友之子女蔡怡婷並無惡意或任何抱怨，原判決
認上訴人對其亦有重傷之故意，有違事理。原判決顯有認定事實
與所憑證據不相適合之違法。（八）、上訴人以毀損林學姝自小
客車之故意，卻導致林學姝、蔡怡婷重傷之結果，純屬意外，應
僅負過失傷害人致重傷之責。縱認上訴人有使林學姝受重傷之故
意，然上訴人絕無使蔡怡婷受重傷之故意，上訴人所為應係一行
為觸犯重傷及過失傷害致重傷二罪名，而從一重處斷。原判決論
以連續重傷罪，即有可議。（九）、硫酸遇水，因放熱會引起爆
炸性濺潑，受硫酸侵蝕之物體，無法以水洗恢復原狀，原判決僅
憑上訴人借水沖洗上開小客車，即認上訴人意圖湮滅證據，而科
予重刑，所憑理由顯不符經驗法則云云。惟查：（一）、原判決
依憑被害人二人自警詢以迄第一審審理中，始終一致堅指訴上訴
人有原判決事實欄所示之重傷害行為不移，且與當時在場之告訴
人所述情節互核相符，即質之上訴人亦不否認被害人二人均因其
潑灑硫酸而受有化學性灼傷之事實，佐以卷附之被害人二人驗傷
診斷書、林學姝所駕駛之Ｒ八－二六六二號自小客車車損照片與
現場圖等，因認上訴人確有本件重傷害犯行。對上訴人否認犯行
，所辯案發當時，其攜帶硫酸本供自殺之用，因林學姝出言相譏
，其為證明所攜確為硫酸，且時因天色黑暗，不知林學姝駕駛之
上開小客車駕駛座車窗未關，故持硫酸對引擎蓋潑灑，不意竟潑
濺而傷及車內被害人二人，應僅屬過失，非出於故意，又其僅於
駕駛座旁潑灑硫酸一次，並未繞至小客車右前座再度潑灑云云，
亦以案發當時，依上開現場小客車停放處之週邊狀況與照明設備
觀之，該處並無上訴人所指視線不佳情形，且上開小客車車窗上
黏貼有玻璃紙，開、閉差異明顯，其車窗之開關亦非難以辨識，
業據證人即處理現場之警員謝明章、陳威宏及告訴人證述甚詳，
並經第一審法院至現場履勘明確，又苟如上訴人所辯，其潑灑之
目的僅為證明所持者為硫酸，則儘可直接傾倒於路面、引擎蓋或
其他地方，俾免傷及正坐於車內乘客，乃竟對著上開自小客車，
由前往後揮灑，其有傷害正坐於車內被害人二人之故意甚明，再
者，九十二年十月二十九日，於案發地點彰化縣花壇鄉○○村○
○路與聽竹街交岔口附近，由被害人二人、告訴人及上訴人分別
模擬案發當天所見上訴人潑灑硫酸之經過，並以紅墨水利用血痕
噴濺痕之基本觀念，將其四人模擬情形，與Ｒ八－二六六二號自
小客車車體侵蝕情形及被害人二人身上疤痕綜合研判結果，亦認
上訴人曾於右前客座向車內潑硫酸之可能性甚大，且其於駕駛座
外側往車內潑灑硫酸應不祇一次，亦有彰化縣警察局現場勘查報
告可按，雖硫酸與紅墨水之密度有所不同，然其所產生之噴濺痕
型態如何皆符合國際所承認之血跡噴濺痕原理原則，亦據該局之
補充資料記載明確，因認上訴人上開所辯顯係避就、飾卸之詞，
不足採信等語，予以指駁。核與客觀上之經驗法則與論理法則並
無違背，尤無上訴意旨所指純屬臆測及判決理由不備之違法。而
上開小客車引擎蓋縱有因硫酸潑濺而腐蝕之痕跡，或係上訴人自
車外向車內潑灑時，硫酸滴落所造成，非必得據為有利上訴人之
認定，原審未贅行調查，尚難指其查證未盡。至告訴人於九十一
年六月二十六日所為之現場模擬勘驗，原判決雖併引為認定上訴
人犯罪證據之一，然除去此勘驗，尚不足動搖上訴人上開重傷害
犯罪事實之認定，是原判決此部分採證不論是否妥當，既不足以
影響判決結果，自不得據為第三審上訴理由。（二）、原判決以
卷附財團法人彰化基督教醫院九十一年六月十日出具之蔡怡婷診
斷書記載蔡怡婷「臉及頸、右上肢二至三度化學性灼傷，占體表
面積百分之八」，九十一年五月十三日出具之林學姝診斷書記載
林學姝「全身體表面積百分之八，二至三度燒傷」，核與該院彼
等二人病歷「出院診斷」欄所載均係「二至三度化學性燒傷，占
體表面積百分之八」相符，而其二人因該化學性灼傷所致之疤痕
非常嚴重，明顯且一輩子不可能復原，亦有該院九十一年七月十
一日函文可按，因認被害人二人所受之燒傷，均占體表面積百分
之八，且屬重大不治之重傷，並說明該院另出具之九十一年五月
十三日蔡怡婷診斷書及同年六月十日林學姝診斷書上所載其二人
所受燒傷各占體表面積百分之六一節，與上開病歷並不相符，應
屬誤載，而不予採信，核並無不合。上訴意旨徒執上開病歷上「
手術日期方法及所見」欄於特定日期一時觀察所為燒傷面積有不
同之記載，並泛以現代美容醫學進步，被害人二人所受燒傷未必
不能治癒云云，指摘原判決理由不備，均顯非適法之第三審上訴
理由。（三）、原判決認定林學姝受有雙眼化學性燒傷之傷害，
已於理由內引用林學姝之驗傷診斷書而為說明；另原判決事實、
理由均認定上訴人係先於上開小客車右前側，自右前車窗往車內
潑灑硫酸，繼復至該車左前駕駛座外，將硫酸往車內潑灑多次至
用罄止，核前後並無不相一致之矛盾，上訴意旨執以指摘原判決
有理由不備及理由矛盾之可議，俱係未依卷證而為指摘。（四）
、刑法上接續犯之成立，以數行為於同時同地或密切接近之時地
實行，且侵害同一法益為前提，若所侵害者非同一人身法益，自
無由成立接續犯。上訴人本件重傷害行為已侵害分屬被害人二人
不同之法益，原判決因未論以接續犯，要無不合。上訴意旨或對
原判決就本件應屬連續犯所為適法之解釋，徒憑己見，任意指摘
，客觀上亦顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。
（五）、刑事訴訟之上訴制度，其允許受不利益判決之被告得為
上訴人者，乃在許其為自己之利益，請求上級法院救濟而設，故
被告不得為自己之不利益而提起上訴。上訴意旨指原判決漏未論
及上訴人毀損上開小客車部分之犯行一節，乃為自己之不利益而
上訴，殊與被告為自己利益請求救濟之上訴制度本旨相違。（六
）、原判決認上訴人向案發地居民借水沖洗遭硫酸潑灑之上開小
客車，其主觀上有湮滅證據之目的，已於量刑理由中詳為闡述，
上訴意旨徒以水洗無法清除硫酸漬痕之未必為上訴人所知悉之專
業知識，對原判決職權之適法行使而為指摘，亦顯與法律規定得
上訴第三審之理由不相適合。至其餘上訴意旨，仍係就屬原審採
證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指
摘為違法，且仍為單純事實之爭執，亦要難謂為合法之第三審上
訴理由。依上揭說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
