【裁判字號】    97,台上,2330
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年十一月二十日第二審更審判決【九十六
年度上更(二)字第一九二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署
九十年度偵字第二三四四號】，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○連續轉讓第一級
毒品海洛因犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，比較刑法新
舊規定後，改判仍論處上訴人連續轉讓第一級毒品（累犯）罪刑
（處有期徒刑二年），已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語
認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背
論理法則、經驗法則或理由不備等違背法令之情形。上訴人上訴
意旨略以：上訴人將毒品與他人共同施用，雖有交付之行為，實
則為共同施用。上訴人誤解「轉讓」之法律意義，認為只要將毒
品交付他人施用，即屬轉讓，因此在原審坦承轉讓，爰提起第三
審上訴，請求撤銷原判決並發回更審云云。惟查上訴意旨，無非
係針對原審採證認事之職權適法行使，以及原判決已說明論斷之
事項，專憑己意，漫為爭執，並未依據卷證資料具體表明原判決
有何違背法令情形，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。本件應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
