【裁判字號】    97,台上,1135
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一一三五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張金盛律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  余鐘柳律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國九十
七年一月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字
第三０七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使及依職權解釋契約，指摘其為不當，並就原
審已論斷者，泛言理由不備之違法，而非表明該判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。末查，審理事實之法院應就
個案具體審酌全辯論意旨及調查證據之結果，依自由心證判斷事
實之真偽，予以判決，不受他案之拘束。本件上訴人與被上訴人
乙○○及訴外人林美英間前案訴訟（即原法院八十二年度上字第
一二一０號上訴人訴請乙○○及林美英交付登記於林呂寶玉名下
之系爭五七五地號等六筆土地應有部分各五分之一之所有權狀事
件）確定判決雖認定乙○○書立之承認書屬合法有效，判命乙○
○及林美英應將上開土地所有權狀交付予上訴人，惟原審依其採
證、認事之職權行使，以上訴人並未取得系爭土地買受人之地位
或訂約權利，系爭土地係由地主林呂寶玉等八人直接出售與乙○
○，乙○○書立之承認書上所載「出賣人」、「出售人」係指原
地主林呂寶玉等八人中之一人，而非指上訴人。上開確定判決並
未詳查系爭土地買賣過程，且乙○○及林美英因此涉犯背信及侵
占罪責，亦經刑事庭歷經十年之調查審理，為相異之事實認定，
並為其二人無罪判決確定，認定本件自不受前案民事判決之拘束
，核無違背法令之情形，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
