【裁判字號】    97,台上,2264
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二六四號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○  馬來西亞籍人
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年三月十一日第二審判決（九十六年度上訴字第五
三二二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字
第二五六八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○
○○運輸第三級毒品愷他命（Ketamine，俗稱Ｋ他命）之犯行明確
，因而撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判仍依想像競
合犯從一重論上訴人以運輸第三級毒品罪，處有期徒刑七年六月
，並為驅逐出境及相關沒收之諭知。已詳敘其調查證據之結果及
憑以認定犯罪事實之心證理由。從形式上觀察，原判決尚無足以
影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：上訴人到案
後坦認犯行，並因而使共同正犯ONG CHUAN HOCK落網，上訴人深
有悔意，原判決對上訴人量刑卻較ONG CHUAN HOCK為長，尚嫌過
重等語。惟查上訴人涉案情節與ONG CHUAN HOCK未盡相同，原判
決且已說明其如何審酌而在法定刑度內量刑之理由，即無逾越或
濫用權限情事，自不能以其對上訴人量處較ONG CHUAN HOCK為重
之刑，而指其為違法。經核上訴意旨並未依據卷內訴訟資料，具
體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，係置原判決所為
明白論斷於不顧，專憑己意再事爭執，或任意指摘原判決違法，
難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
