【裁判字號】    97,台上,2326
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年二月十四日第二審判決（九十六年度上訴字第三六七五號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一二八五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依修正前刑法牽連犯關係從一重
論處上訴人甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑之判
決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，
並對上訴人所辯本件之授權書及印章係陳立夫生前在士林之公館
交付，委託其至大陸辦理民族資產事宜，其並未偽造授權書，也
沒有偽刻印章，亦無出示授權書予告訴人乙○○，更無收受乙○
○之新台幣三十萬元云云，如何不足採信，均已依據卷內資料予
以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意
旨，仍執前詞，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實
之爭辯，而於原判決究竟如何違背法令，並未具體指明，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
