【裁判字號】    97,台抗,338
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付薪資等聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三三八號
聲  請  人  甲○○原名劉論忠.
上列聲請人因與巴拿馬商創信益股份有限公司台北分公司間請求
給付薪資等事件，聲請法官迴避，對於中華民國九十七年一月二
十九日台灣高等法院裁定（九十七年度勞聲字第二號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請法官迴避，應舉其原因，向法官所屬法院為之；前項原因
，應自為聲請之日起，於三日內釋明之，民事訴訟法第三十四條
第一項、第二項定有明文。本件抗告人以梁玉芬法官有民事訴訟
法第三十三條第一項第二款所定情事為由，聲請梁玉芬法官迴避
，惟未提出能即時調查之證據以釋明之。原法院因認其聲請不應
准許，以裁定予以駁回，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
