【裁判字號】    97,台上,2260
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二六０號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  林石猛律師
            邱基峻律師
            魏淇芸律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十七年二月十四日第二審判決（九十六年度
上訴字第二二四七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度偵字第三三一六、八四０六、八四０七、八四０八、八四
０九、一０二一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、丙○○共同
運輸第三級毒品愷他命（即Ketamine，下稱愷他命）及乙○○幫
助運輸第三級毒品之犯行明確，因而撤銷第一審關於乙○○於民
國九十六年一月十三日犯運輸第三級毒品罪部分之科刑判決，就
該部分改判論乙○○以幫助運輸第三級毒品罪，處有期徒刑二年
九月，及為相關沒收之諭知；並維持第一審均依想像競合犯從一
重論上訴人甲○○、丙○○以共同運輸第三級毒品各三罪（甲○
○分別處有期徒刑五年二月、五年四月、五年六月，及各為相關
沒收之諭知，並定應執行有期徒刑十二年六月。丙○○分別處有
期徒刑五年四月、五年六月、五年八月，及各為相關沒收之諭知
，並定應執行有期徒刑十三年。），及論乙○○以幫助運輸第三
級毒品二罪（分別處有期徒刑二年八月、二年十月，及各為相關
沒收之諭知。）之科刑判決，駁回甲○○、丙○○部分及乙○○
關於該部分在第二審之上訴，並就乙○○上開撤銷改判及上訴駁
回部分所處之刑，主刑部分定其應執行有期徒刑六年二月。已詳
敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並
就上訴人等否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指
駁。從形式上觀察，原判決關於論罪部分尚無足以影響判決結果
之違背法令情形存在。甲○○、丙○○上訴意旨略稱：(1)施用毒
品者為供自己吸食或施用而夾帶或持送買受之毒品，從文義解釋
、立法目的、法律體系解釋及刑事政策而言，均應作限縮解釋，
排除於運輸毒品罪之外，始合憲法比例原則，原判決論以運輸毒
品罪，有適用法則不當之違法。(2)丙○○、甲○○均係毒品之買
受人，居於受貨人之地位，不知印度UMABRO THERS公司（下稱UM
A 公司）會以寄送方式送交毒品，亦未參與寄送行為，丙○○提
供乙○○之地址，亦僅係不願在自己家中交付毒品，原判決未斟
酌該有利之證據，認定丙○○係指定受貨人及收貨地址，有違論
理、經驗法則，及有理由不備之違法等語。乙○○上訴意旨略稱
：共同被告甲○○、丙○○僅意在購買毒品施用，原判決論以運
輸毒品罪，有不當之處，乙○○亦無論以運輸毒品幫助犯之餘地
等語。惟查：毒品危害防制條例之運輸毒品罪，所稱之「運輸」
係指轉運輸送而言，不以國外輸入國內或國內輸出國外者為限，
其在國內運送者，亦屬之；至於運輸之動機、目的是否意在為己
或為他人，運輸之方法為海運、空運、陸運或兼而有之，均非所
問。至零星夾帶或短途持送者，雖得斟酌實際情形，依持有毒品
罪論科，但仍以無運輸或販賣之意圖者為限。原判決以甲○○、
丙○○縱係為自行施用而販入上開愷他命，但其向他國之人購買
政府管制進口之毒品後，經透過不知情之國際快遞公司輸入，即
係運輸毒品入境之行為；雖交付運送之人係出賣人UMA 公司，但
受貨人、收貨地點係由甲○○、丙○○指定，其二人不僅有運輸
毒品入境之犯意，並有參與共同運輸毒品之構成要件行為，自不
能解免運輸毒品之罪責。至乙○○知悉代收之包裹內裝有愷他命
，仍同意擔任受貨人，並提供租屋處作為快遞、郵件送達地址，
其提供收件地址及收受包裹，參與構成要件以外之行為，係屬幫
助犯各等情，其論甲○○、丙○○為運輸第三級毒品之共同正犯
，另論乙○○為幫助犯，揆諸上揭說明，於法均尚無不合，自非
適法之第三審上訴理由。經核上訴意旨，係置原判決所為明白論
斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或
任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。
本件上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    四    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
