【裁判字號】    97,台聲,421
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四二一號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  何邦超律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求返還借款事件，對於中華民
國九十七年二月二十一日本院裁定（九十七年度台上字第二九七
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十七年度台上字第二九七號確定裁定（下
稱原確定裁定）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規
定之情形，聲請再審，係以：聲請人不服前訴訟程序第二審判決
，提起第三審上訴，已於上訴理由狀就該第二審判決，有判決不
備理由及違背經驗法則、論理法則等違背法令之情事為具體之指
摘，原確定裁定竟認聲請人對第二審判決之如何違背法令未有具
體指摘，上訴為不合法，裁定駁回聲請人之第三審上訴，原確定
裁定顯然有理由不備及違反憲法第十六條、民事訴訟法第二百二
十六條第一項第六款、第三項、第二百三十七條、第四百六十八
條、第四百六十九條第六款、第四百六十九條之一等規定之適用
法規顯有錯誤云云，為其論據。
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件聲請人於前訴訟程序對於
第二審判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理
由狀所載內容，係就第二審取捨證據、認定事實及解釋契約之職
權行使所論斷：聲請人不能證明相對人與聲請人之被繼承人王寶
妹間有借款意思表示互相一致，亦不能證明自王寶妹帳戶轉帳新
台幣（下同）五百九十二萬二千六百二十元匯入相對人帳戶，係
有借貸關係存在，聲請人本於繼承及消費借貸之法律關係，請求
相對人給付五百九十二萬二千六百二十元及利息，自屬無據等情
，指摘其為不當，並就第二審判決已論斷者，泛言未論斷或違背
法令，而非表明該第二審判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。原確定裁定因而認其
上訴為不合法，駁回聲請人之第三審上訴，經核並無適用法規顯
有錯誤之情事。本件再審之聲請，自非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  林  大  洋
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
