【裁判字號】    97,台抗,396
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三九六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年四月九日駁回其第三審上訴之裁定（九
十六年度上訴字第二七○八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。又送達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤
應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人
，為民事訴訟法第一百三十七條第一項所明定；此項規定依刑事
訴訟法第六十二條於刑事訴訟程序，亦在準用之列。若文書已付
與此種同居人或受僱人，其效力自應認與交付本人同，至其已否
轉交，何時轉交，均非所問。查抗告人甲○○因違反毒品危害防
制條例（販賣第一級毒品二罪）案件，經原審判決後，於民國九
十七年三月二十四日按其住所地台中市○○區○○里○○○街三
一號送達判決正本時，因未獲會晤抗告人本人，送達人乃將文書
交付予與上訴人同住上址共同生活，且有辨別事理能力之同居人
即其母陳愛珠收受，有送達證書在卷可稽。其上訴期間，自送達
判決之翌日即九十七年三月二十五日起算，因抗告人居住於原審
法院所在地，無在途期間可資扣除，截至九十七年四月三日（星
期四）即已屆滿，乃抗告人遲至九十七年四月七日始具狀提起第
三審上訴，顯已逾期，其上訴自非合法。原審因依刑事訴訟法第
三百八十四條前段規定，予以裁定駁回，經核於法並無違誤。抗
告意旨，任憑己見，稱其母陳愛珠非其代理人，未經其授權代收
判決書，且因不諳法律，於收受後未立即轉交，直至九十七年四
月七日才將判決書交予抗告人，故其上訴應未逾期云云，不能認
為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
