【裁判字號】    97,台抗,335
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三三五號
再 抗告 人  甲  ○
訴訟代理人  歐宇倫律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請限期起訴事件，對於中華
民國九十七年三月五日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第二
一○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告
人就抗告法院認其對台灣台北地方法院九十六年度全聲字第一四
七一號裁定之抗告為無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告，雖以
：原法院認相對人已就本案假扣押事件起訴【請求再抗告人按月
給付新台幣（下同）九萬五千元】部分既經相對人於第一審為訴
之變更而視為撤回，自不能謂相對人已對假扣押所欲保全之請求
為起訴，該裁定顯有違誤云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上
開理由，係屬原法院認定相對人依其聲請假扣押之原因，已就假
扣押所欲保全之請求為起訴之事實當否問題，核與適用法規是否
顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情
事。再抗告人提出本院不得審究之相對人已撤回假扣押所保全請
求起訴事件之新主張，再為抗告，即屬不應許可。本院尚不受原
法院所具許可再抗告意見之拘束，仍應認其再抗告為不合法，以
裁定駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
