【裁判字號】    97,台上,2280
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二八０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                    （
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國
九十七年二月十三日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第一
三二號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十五年度偵字第
二九六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用
，認定上訴人甲○○有其事實欄三，乙○○有其事實欄二、三所
載之犯行，因而撤銷第一審關於上訴人等科刑之判決，改判仍論
甲○○以成年人與少年共同意圖為自己不法之所有，結夥三人以
上，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物（累犯）罪
，量處有期徒刑八年六月，褫奪公權五年，並諭知扣案之黑色皮
包一只及頭套二頂均沒收（原判決關於甲○○犯加重強盜罪，判
處有期徒刑七年六月，褫奪公權三年部分，已撤回上訴）；論乙
○○以共同意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，
以強暴至使不能抗拒，而取他人之物共二罪，分別量處有期徒刑
七年四月，褫奪公權三年，及有期徒刑七年十月，褫奪公權四年
，扣案之黑色皮包一只及頭套四頂均沒收；並依法定應執行刑為
有期徒刑十三年，褫奪公權四年，扣案之黑色皮包一只及頭套四
頂均沒收。已詳細說明其所憑之證據及認定之理由，而對於上訴
人等所辯，以及乙○○、證人范○凱於第一審所述甲○○未參與
強盜等語，亦已逐一說明其何以不足採信暨不足以為甲○○有利
認定之理由，俱有卷存之證據資料可資覆按；從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形。甲○○上訴意旨略以：第一審於民國
九十六年四月十三日勘驗案發現場監視器錄影畫面時，並未記載
伊有到場共同參與實施勘驗，其所踐行之勘驗程序自非合法。又
本件現場監視器錄影翻拍照片內容為何？有無有利於伊之部分？
原判決未予說明，遽採為犯罪之證據，顯有不當。再伊於原審辯
稱未參與本件強盜犯行，亦未騎車在現場附近把風接應，並聲請
勘驗案發現場附近路口其他監視器錄影畫面，以證明所辯非虛，
原審未予調查及說明，亦有不合。此外，原審未將勘驗扣案美國
十八剁刀二把之過程、方式及內容詳加記載，遽認上述刀械係屬
對人體具危險性之兇器，亦屬違誤云云。乙○○上訴意旨略以：
伊於原審聲請傳喚證人王秀婷、蕭惠丹到庭表示意見，暨勘驗第
一審卷第二三九、二四○頁訊問筆錄錄音帶及扣案之美國十八剁
刀二把，原審未予傳訊、勘驗，亦未說明何以毋庸傳訊、勘驗之
理由，自有不當。又原審並未傳喚被害人王秀婷、蕭惠丹到庭，
使伊有向其二人道歉或賠償之機會，遽謂伊迄今未賠償被害人，
亦有不合。再原判決理由雖說明：其他扣押物品均難認與本件犯
罪有關，毋庸諭知沒收云云，但對於「其他扣押物品」究為何物
？何以與本件犯罪無關？均未加以說明，亦有未洽云云。惟查第
一審於九十六年四月十三日當庭勘驗案發現場監視器錄影光碟時
，甲○○及其選任辯護人陳信伍律師均到庭參與勘驗，第一審及
原審復先後將上述勘驗結果提示予甲○○及其選任辯護人，甲○
○均表示對上開勘驗結果無意見等語，有第一審準備程序筆錄及
原審審判筆錄可稽（見一審卷第一七五、一七六頁、原審卷第一
○六頁）。甲○○上訴意旨謂伊並未於第一審行勘驗程序時到場
參與，而據此指摘第一審勘驗程序違法云云，顯與卷內資料不合
，自非適法之上訴第三審理由。又原判決僅採用案發現場監視器
錄影光碟勘驗結果及其翻拍照片作為本件犯罪之次要佐證，並未
以之作為主要證據；而原判決依據上訴人等之自白、證人范○凱
、蕭惠丹、王秀婷之證述、扣案之美國十八剁刀二把、黑色皮包
一只及頭套二頂暨其他相關證據資料，已足資證明上訴人等本件
犯罪事實，除去上述案發現場監視器翻拍照片，仍應為同一事實
之認定。故原判決對於案發現場監視器翻拍照片之內容縱未詳加
記載，復未說明何以毋庸勘驗案發現場附近其他監視器錄影畫面
，其理由或嫌疏略，但並不影響於本件判決之結果。甲○○執此
無關判決結果之事項指摘原判決不當，亦非合法之第三審上訴理
由。再原審於審判期日已當庭勘驗扣案美國十八剁刀二把，並於
審判筆錄詳載勘驗之過程及該等刀械之形狀、長度、銳利程度暨
對人之生命、身體造成危險之情形，並將此項勘驗結果提示予上
訴人等，而上訴人等對於勘驗結果均表示無意見，有原審審判筆
錄可稽（見原審卷第一○七、一○八頁）。上訴人等上訴意旨均
謂原判決未將勘驗上開刀械之過程、方式及內容詳加記載一節，
顯與卷內資料不符，亦難認係適法之第三審上訴理由。又乙○○
於偵審中已自白本件強盜犯行不諱，復有前揭各項證據資料足以
佐證其自白為真實，原審縱未依其聲請勘驗第一審卷第二三九、
二四○頁訊問筆錄錄音帶，亦不影響於本件犯罪事實之認定。再
乙○○雖聲請原審傳喚被害人王秀婷、蕭惠丹到庭，以使其有道
歉之機會，但此並非原審所應踐行之訴訟程序，縱原審未予傳喚
及說明，亦不能指為違法。此外，原判決認除扣案之黑色皮包一
只、頭套四頂、美國剁刀二把及塑膠手套二只外，其他扣押物品
均與本件犯罪無關，而毋庸諭知沒收，雖未具體說明「其他扣押
物品」為何物？但既未諭知沒收，即與上訴人等無涉，乙○○上
訴意旨執此與其論罪科刑無關之事項為上訴第三審之理由，亦非
適法。至上訴人等其餘上訴意旨均非依據卷內資料具體指摘原判
決有何違背法令之情形，徒就原審採證認事職權之適法行使，以
及原判決已明確論斷詳細說明之事項，暨其他無關判決結果之枝
節問題為爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不
相適合。揆之首揭說明，其等上訴均為違背法律上之程式，應併
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
