【裁判字號】    97,台上,2268
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年三月二十六日第二審判決（九十七年度上訴
字第四０八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度
偵字第九六六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○自綽號「洪（
宏）成」之不詳姓名成年人，取得制式AK -47自動步槍一枝及制
式子彈一百顆（下稱系爭槍、彈），未經許可而持有之；嗣再交
由王奕翔予以寄藏（王奕翔寄藏槍、彈部分，於原審撤回上訴已
確定）之犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴人部分科刑之判決
，改判依想像競合犯從一重仍論處上訴人以未經許可，持有自動
步槍罪刑，係綜核上訴人於原審之自白，證人王奕翔之證詞，扣
案之系爭槍、彈與內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書等證據資
料而為論斷，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之
違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：證人王奕翔於檢察官第一
次偵查中固證稱：在伊住處查獲之系爭槍、彈係上訴人所交付，
但其後於偵審中又改稱是「洪（宏）成」之人交付。原判決採取
未經上訴人對質詰問過之王奕翔偵查供述為證，難以信服；又在
上訴人住處查扣之擦槍工具亦不足以證明上訴人犯罪等語。惟查
：證人之供述前後縱有差異，事實審法院斟酌其他證據，本於經
驗經法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為論罪之證據，
自屬合法。證人王奕翔於第一審已接受上訴人及其辯護人之詰問
，並無不當剝奪其詰問權之行使；原審就上述證據，斟酌取捨，
以系爭槍、彈係綽號「洪（宏）成」者交付予上訴人持有後，再
由上訴人交由王奕翔予以寄藏等情。業於理由內敘述其取捨證據
之判斷理由，經核並無違背經驗與論理等證據法則，自不容任意
指為違法。另原判決敘明扣案之擦槍工具，因無證據足認係供本
件犯罪所用，爰不為沒收宣告等旨，並無礙其依據其他事證，而
為上訴人持有系爭槍、彈之事實認定。其餘上訴意旨經核係置原
判決所為明白論斷於不顧，或對於事實審法院取捨證據與自由判
斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘；或就無
關判決結果之枝節事項，漫為爭執，均難認已符合首揭法定之第
三審上訴要件。上訴人之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
