【裁判字號】    97,台抗,386
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年四月八日駁回聲請再審之裁定（九
十七年度聲再字第四０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分:
本件原裁定以聲請再審之客體，限於確定判決。抗告人甲○○因
施用第一級毒品對原審駁回抗告之裁定聲請再審，其聲請程序顯
違背規定，因而予以駁回，經核尚無不合，抗告意旨徒憑己見，
指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
二施用第二級毒品部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。抗告人因施用第二級
毒品對原審駁回抗告之裁定，聲請再審之原確定判決，係依毒品
危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第款一款不得上訴於第三審法院之案件。原審法院既就抗
告人再審之聲請予以裁定，依首開條文之規定，即屬不得抗告，
抗告人提起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
