【裁判字號】    97,台抗,389
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    常業詐欺聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三八九號
抗  告  人  甲○○原名蔡鎮鴻.
上列抗告人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月二十三日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第一二
八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之
繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
定有明文。抗告人甲○○因常業詐欺案件，對原審九十五年度上
更(二)字第二七七號確定判決聲請再審，未附具該項判決之繕本，
因認其聲請再審之程序違背規定，予以駁回，經核尚無不合。抗
告意旨請求本院自行調取該項判決正本云云，非有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
