【裁判字號】    97,台非,273
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第二七三號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
                    原住台北市○○區○○路一段360號4樓
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於台灣台
北地方法院中華民國九十六年十月二十九日第一審確定判決（九
十六年度訴字第一二五一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察
署九十六年度偵字第一四六四九號），認為違背法令，提起非常
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按被告死亡者，依刑事訴訟法第三百零
三條第五款規定，法院應諭知不受理判決。本件被告甲○○於民
國九十六年十月十九日凌晨在高速公路發生車禍，送醫後不治死
亡，有台灣士林地方法院檢察署九十六年度相字第六五０號相驗
卷宗及相驗屍體證明書可稽。被告甲○○於宣判前死亡，依刑事
訴訟法第三百零三條第五款規定，法院應諭知不受理判決。然原
審不察，竟判決有期徒刑六月，揆諸上開法條規定，其判決顯係
違背法令。二、案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第
四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按案件有被告死亡情形者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
法第三百零三條第五款定有明文。查本件被告甲○○業於九十六
年十月十九日死亡，有台灣士林地方法院檢察署九十六年度相字
第六五０號相驗卷宗及相驗屍體證明書在卷可稽，則刑罰權之對
象已消失，法院自應依前開法條規定諭知不受理之判決。原審不
察，於九十六年十月二十九日即被告死亡後，仍為罪刑宣告之判
決，顯有判決不適用法令之違法。案經確定，非常上訴執以指摘
，洵有理由。且原判決既於被告不利，自應由本院將原判決撤銷
改判如主文第二項所示，以期適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款、第三
百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
