【裁判字號】    97,台抗,342
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    請求返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三四二號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳素雯律師
上列抗告人因與美商加美股份有限公司等間請求返還不當得利等
事件，對於中華民國九十七年二月四日台灣高等法院裁定（九十
三年度上易字第一一五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：查抗告人於第一審依所有物返還請求權及不當得
利請求權，請求相對人美商加美股份有限公司（下稱加美公司）
返還中國第一鋼纜股份有限公司（下稱中一公司）股票三百六十
萬七千三百零九股（按抗告人於第一審已減縮聲明請求返還中一
公司股票一百五十二萬七千二百二十六股），經第一審判決駁回
，抗告人先就其中一萬股股票部分聲明不服，嗣擴張就敗訴部分
全部聲明上訴，並為訴之追加（即追加相對人裕豐行股份有限公
司為被告及追加先位、備位乙、備位丙之聲明），上訴及追加聲
明之訴訟標的有競合及應為選擇關係，依民事訴訟法第七十七條
之二第一項但書規定，其訴訟標的價額應以最高額即請求返還中
一公司股票三百六十萬七千三百零九股，計新台幣（以下同）一
億零二百零八萬六千八百四十五元計算（原法院係按民國九十五
年九月間抗告人追加起訴時中一公司股票每股淨值二十八‧三元
核計），應徵第二審裁判費一百三十六萬二千一百三十九元，抗
告人僅繳納一千五百元，尚應補繳一百三十六萬零六百三十九元
。茲已於九十六年九月三日裁定命抗告人於七日內補正，抗告人
於同年月二十九日收受該裁定，嗣雖聲請訴訟救助，惟經裁定駁
回後，復經最高法院以九十六年度台抗字第八八七號裁定駁回其
抗告確定，該裁定已於九十七年一月十一日送達抗告人，有送達
證書可稽。乃抗告人迄未補正，其上訴及追加之訴自非合法等詞
，爰以裁定駁回其上訴及追加之訴。
查就抗告人提起第二審上訴及於原法院擴張上訴聲明部分（即聲
明請求相對人加美公司返還中一公司股票一萬股、一百五十一萬
七千二百二十六股），其上訴裁判費原應按其起訴時之訴訟標的
價額即九十年五月三日中一公司股票淨值每股二十三‧六二元核
徵（第一審法院按此核定訴訟標的價額，命抗告人繳納裁判費，
見一審卷二五、四四頁），原法院就該部分亦按抗告人於原法院
為訴之追加時即九十五年九月間中一公司股票淨值每股二十八‧
三元計算，固屬不合；惟抗告人就原上訴聲明即請求加美公司返
還中一公司股票一萬股部分，未按起訴時之訴訟標的價額二十三
萬六千二百元繳納第二審裁判費，僅繳納裁判費一千五百元（見
原法院卷(一)七頁），確有未足，原法院裁定命其補繳，即無不當
，縱命繳納之金額非屬正確，惟抗告人就其應行補繳之裁判費既
未繳納，原法院認其上訴為不合法，以裁定駁回之，自不得謂為
失當（本院二十九年抗字第一六九號判例參照）。再依民事訴訟
法第七十七條之十六第一項、第二項規定，向第二審法院上訴及
於第二審法院為訴之追加，均係依同條第一項之規定徵收裁判費
，是原法院於計算抗告人應補繳之金額時，未區分上訴及追加之
訴部分，及將抗告人於第一審請求加美公司返還中一公司股票一
百五十二萬七千二百二十六股，誤為三百六十萬七千三百零九股
，均與裁判結果不生影響。抗告論旨，執以指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
