【裁判字號】    97,台抗,400
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四００號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造有價證券聲請再審案件，不服本院中華民國
九十七年四月三日裁定（九十七年度台抗字第二五○號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按本院為終審法院，對於終審法院之裁定不得提起抗告或再抗告
。本件再抗告人甲○○因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院
台中分院駁回其聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第一八號）
，提起抗告，既經本院裁定駁回，依法即不得再抗告。本件再抗
告，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
