【裁判字號】    97,台上,2307
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年三月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第一二一
三號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵緝字第
三０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以檢察官及上訴人甲○○提起上訴，上訴書
、上訴書狀均未述具體理由，因認彼等上訴違背法律上之程式
，皆予以駁回。已詳認定之依據及憑以認定之理由。從形式上
觀察，原判決並無任何違背法令之處。查本院為法律審，除認有
必要，否則不行言詞辯論。上訴人請求准予出庭為口頭陳述，非
適法上訴第三審之理由。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原
判決如何違背法令，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
