【裁判字號】    97,台上,2324
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年三月二十日第二審判決（九十七年度交上訴字第一○
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵緝字第二
二三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工具肇事，致
人受傷而逃逸累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
所憑之證據及認定之理由。上訴意旨，僅以本件係告訴人乙○○
闖紅燈肇事，且拒絕請交通大隊前來處理，其因見告訴人之子陳
竣浩受驚嚇大哭，一時心軟，不想追究太多，因而離開現場，並
非肇事逃逸云云等事實爭辯為唯一理由，而於原判決究竟如何違
背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
