【裁判字號】    97,台上,2258
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    行賄等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二五八號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  民安瓦斯實業股份有限公司
代  表  人  乙○○（依據公司登記資料已遭解任）
上列上訴人因自訴被告行賄等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十六年十一月二十七日第二審判決（九十六年度上
訴字第二八九四號，自訴案號：台灣台中地方法院九十二年度自
字第八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、誣告、行賄部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當時
，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原審經審理
結果，認為第一審以：法人為刑事被告，除有明文規定外，在實
體上不認其有犯罪能力，在程序上不認其有當事人能力，故以法
人為被告而起訴，其程序即屬違背規定，應為不受理之判決。本
件被告民安瓦斯實業股份有限公司為公司組織之法人，並非自然
人，而上訴人即自訴人甲○○自訴被告誣告、行賄等犯罪行為，
法律上又無對於法人處罰之特別規定，在程序法上自亦無當事人
能力，上訴人對之提起自訴，即有未合，爰諭知不受理之判決，
為無不合，予以維持，駁回上訴人此部分在第二審之上訴，已依
據卷內資料詳予說明。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決
結果之違法情形存在。上訴意旨對於原判決所持上開論據，究有
何違背法令情形，並未具體表明，僅泛稱：原判決諸多違誤，難
以心服等語，漫事爭執，殊非適法之第三審上訴理由。依上說明
，其此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、背信、侵占部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人自訴被告侵占
、背信部分，經原審維持第一審諭知不受理之判決，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第三款、第五款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上訴，
顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    四    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
