【裁判字號】    97,台上,2316
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服福建高等法院金門分院中華民
國九十七年二月二十日第二審判決（九十六年度交上訴字第一號
，起訴案號：福建金門地方法院檢察署九十五年度調偵字第四二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑，已詳敘所
憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯本件交通事故發生時，
其係在他處操作怪手，其所管領之小貨車，可能遭人偷偷開走而
發生碰撞云云，如何不足採信，均已依據卷內資料詳予指駁，從
形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認
定為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則及論理法則，即
不能任意指為違法。原判決依憑證人乙○○、翁秀勤之證言，卷
附道路交通事故調查報告表、診斷證明書、車損照片、上訴人所
使用之0000000000號行動電話通聯調閱查詢單，參酌
卷內其他證據調查之結果，綜合研判，認上訴人確有如原判決事
實欄所載之肇事逃逸犯行，已詳敘其取捨證據之心證理由，所為
論斷無違經驗法則及論理法則，不能任意指為違法。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘
，仍執前詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
