【裁判字號】    97,台上,2308
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三０八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  簡燦賢律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院花蓮分院中華民國九十七年二月十五日第二審判決（九十
六年度上訴字第三五九號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署
九十四年度偵字第三九九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一非法持有手槍部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處
上訴人甲○○共同未經許可持有手槍罪刑之判決，駁回其在第二
審之上訴。已併引用第一審判決書之記載，詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，證人呂同雙於警詢之證言，雖與於第一審之證言不符，如
何有證據能力；該項於第一審之證言，如何不足採信；均已併引
用第一審判決書之記載，及依據卷內資料予以指駁及說明。從形
式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之
論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
二剝奪他人行動自由部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。上訴人犯刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動
自由罪部分，不服原審判決，於民國九十七年二月二十六日提起
上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出
，依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
