【裁判字號】    97,台抗,351
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三五一號
抗  告  人  松嶺工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與皇廷營造股份有限公司間請求假扣押事件，對於
中華民國九十七年三月五日台灣高等法院台南分院裁定（九十六
年度抗字第三六七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。所謂適用法規
顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有
錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又所謂有原則上之
重要性，係指訴訟事件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之
必要者而言。本件抗告人對於原法院於民國九十七年一月二十三
日所為相對人抗告有理由而廢棄第一審准予假扣押之裁定再為抗
告，係以：相對人對於台灣台南地方法院（下稱台南地院）九十
六年度裁全字第六五九八號所為准許假扣押裁定提起抗告，原法
院以抗告人於相對人表示意見後，仍未就其主張有日後不能強制
執行或甚難執行之虞之假扣押原因，提出可即時調查之證據以供
釋明為由，遽為廢棄台南地院裁定，駁回抗告人假扣押之聲請，
其裁定顯有違誤云云，為其論據。惟抗告人聲請假扣押時，是否
已就假扣押之原因為釋明，係屬原法院認定事實當否之問題，要
與適用法規是否顯有錯誤無涉，且本件經核亦無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事。原法院以抗告人對駁回其抗告之裁
定再為抗告，不應准許，裁定駁回抗告人之再抗告，經核於法洵
無違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
