【裁判字號】    97,台非,264
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第二六四號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣南投地方法院中華民
國九十五年十月二十七日第一審確定簡易判決（九十五年度投交
簡字第六一七號，聲請簡易判決處刑案號：台灣南投地方法院檢
察署九十五年度偵字第三八九二號），認為違背法令，提起非常
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於違背法令之部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又服用毒品、麻
醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金，刑法第一
百八十五條之三亦有明文規定。而有期徒刑最低度為二月（見刑
法第三十三條第三款規定）。又累犯，應依累犯之規定加重本刑
至二分之一。復有期徒刑加減者，其最高度及最低度同加減之（
刑法第六十七條參照）。二、本件被告甲○○前於民國九十一年
間因竊盜案件，經台灣南投地方法院九十一年度投刑簡字第六九
七號判決判處有期徒刑三月確定，甫於九十二年六月二十四日執
行完畢。詎仍不知悔改，復於九十五年八月二十五日二十一時許
，在南投縣水里鄉中央村某友人住處引用酒類後，已達不能安全
駕駛動力交通工具之程度，仍於同日二十三時二十五分許，騎乘
車牌號碼ＮＱ八－五一○號重型機車上路，往南投縣鹿谷鄉秀峰
村方向行駛，嗣於同日二十三時五十五分許，行經南投縣水里鄉
○○村○○路六之二號前時，因不勝酒力而自撞路旁花盆，並摔
倒受傷，經警據報到場處理並協助送醫救治，復委託竹山秀傳醫
院測得甲○○血液中酒精濃度為二○四ＭＧ╱ＤＬ（換算成呼氣
酒精濃度為每公升零點八八六毫克），而查悉上情。經檢察官於
九十五年九月二十一日以九十五年度偵字第三八九二號聲請簡易
判決處刑，並經台灣南投地方法院南投簡易庭於九十五年十月二
十七日以九十五年度投交簡字第六一七號判處甲○○服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑二月，如
易科罰金，以新台幣一千元折算一日，並於九十五年十一月三十
日判決確定在案，此有被告之刑案資料查註表及該案判決書在卷
可稽。三、按有期徒刑除有減輕情形外，為二月以上，十五年以
下，刑法第三十三條第三款定有明文。原確定判決認定被告甲○
○犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛罪，並因被告為累犯而加重其刑，既未認定有減輕本
刑之原因，即應在超過二月以上之範圍內處斷，乃竟諭知有期徒
刑二月，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，顯屬與法有違
。揆之首開說明，自屬違背法令，爰依刑事訴訟法第四百四十一
條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一；又
有期徒刑除有加減情形外，為二月以上，十五年以下，刑法第四
十七條、第三十三條第三款分別定有明文。原確定判決認定被告
甲○○犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛罪，並因被告為累犯而加重其刑，既未認定有減
輕本刑之原因，如判處有期徒刑，即應在超過二月以上、一年六
月以下之範圍內酌量科刑，方為合法，乃原判決竟諭知有期徒刑
貳月，顯屬於法有違。上訴人於判決確定後，認為違背法令，提
起非常上訴，洵屬正當，惟原判決尚非不利於被告，應由本院僅
將其關於違背法令之部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
