【裁判字號】    97,台抗,346
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三四六號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  賴鎮局律師
上列抗告人因與乙○○間聲請假處分事件，對於中華民國九十七
年三月三十一日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第二七六號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。再按債權人就
金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變更，有日後不能強制
執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，得聲請假處分
，固為民事訴訟法第五百三十二條所明定，惟依同法第五百三十
三條前段準用同法第五百二十六條第一項、第二百八十四條規定
，應就其假處分之請求及原因，提出性質上能即時調查之證據以
資釋明。本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告
，係以：伊提出具體事證陳明將因假處分受有鉅額損害，遠高過
相對人所欲保全之利益。又相對人並未提出與伊有何金錢以外之
請求權存在之釋明，對不符假處分聲請要件釋明之欠缺，是否得
以金錢擔保補足，意義重大而有加以闡釋之必要，實具有原則上
重要性云云，為其論據。原法院以：抗告人因假處分將受損害與
相對人所欲保全利益間之權衡，本屬事實審法院審酌擔保金額兼
顧兩造利益衡平原則為斷，屬職權裁量範圍。至相對人聲請假處
分之請求權有無乃本案實體問題，應由本案繫屬法院進行訴訟審
理，非保全程序所得審酌，核與適用法規錯誤無關，並無所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，
以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非有理由。至抗告人依民事訴訟法第五百三十六
條規定，請求供擔保撤銷假處分，得另行聲請法院為之，非本件
審酌範圍，附此指明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  林  大  洋
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
