【裁判字號】    97,台聲,422
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四二二號
聲  請  人  甲○○
                    1號
訴訟代理人  謝新平律師
上列聲請人因與相對人乙○○等間再審之訴事件，對於中華民國
九十六年十二月十三日本院裁定（九十六年度台抗字第八九二號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。又聲請再審，應依同法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人對於本院九十六年度台抗字第八九二號確定
裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，核其聲請狀內表明之再審理
由，無非說明其對前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定
裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項規定之具體
情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  林  大  洋
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
