【裁判字號】    97,台上,2313
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    傷害致人重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三一三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因傷害致人重傷案件，不服台灣高等法院花蓮分院
中華民國九十七年三月二十七日第二審更審判決〔九十七年度上
更(一)字第二號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十四年度
偵字第一三四四號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○、乙○○因傷害致人重傷案件，
不服原審判決，皆於民國九十七年四月十七日提起上訴，並未敘
述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定
，其上訴自非合法，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
