【裁判字號】    97,台聲,31
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反肅清煙毒條例等罪聲請減刑及定應執行刑聲明不服
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第三一號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因違反肅清煙毒條例等罪聲請減刑及定應執行刑案件
，對於本院中華民國九十六年十一月十五日第三審裁定（九十六
年度台抗字第六四三號），聲明不服，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得更有
所聲請或聲明。本件聲明人甲○○因違反肅清煙毒條例等罪聲請
減刑及定應執行刑案件，不服台灣高等法院駁回其抗告之裁定（
九十六年度抗字第九八八號），提起再抗告，經本院裁判後，復
又具狀聲明不服，殊為法所不許，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
