【裁判字號】    97,台抗,349
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三四九號
再 抗告 人  台產實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊金順律師
上列再抗告人因與相對人健盟水電工程股份有限公司等間強制執
行事件，對於中華民國九十七年三月十八日台灣高等法院裁定（
九十七年度抗字第四二０號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。此於強制執行事
件準用之。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再
為抗告，係以：基隆市東岸廣場新建工程自力救濟委員會（下稱
自救會）具有合夥或類似合夥關係，相對人健盟水電工程股份有
限公司等為自救會成員，再抗告人得以對自救會之執行名義對相
對人強制執行云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬
認定相對人是否為自救會之合夥人事實當否之問題，核與適用法
規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要
性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                   Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
