【裁判字號】    97,台聲,419
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四一九號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人合作金庫銀行股份有限公司間請求清償債
務事件，對於中華民國九十六年八月十五日本院裁定（九十六年
度台聲字第五三四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十六年度台聲字第五三四號確定
裁定有發現新證據及民事訴訟法第四百九十七條所定事由，對之
聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前
訴訟程序確定裁判不服之理由，對於九十六年度台聲字第五三四
號確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第十
三款、第四百九十七條規定之具體情事，則未據敘明，依上說明
，其聲請自非合法。又民事訴訟法第四百九十七條係規定不得上
訴於第三審法院之事件之再審事由，於本件亦無準用餘地，併此
敘明。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  林  大  洋
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
