【裁判字號】    97,台上,2314
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年二月十五日第二審判決（九十七年度上
訴字第七五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度
毒偵字第一九九三號、九十六年度毒偵字第一二五四、一六三五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品累犯三罪罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已併引用第一
審判決，詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯其施用
毒品成癮，而反覆施用，應屬集合犯云云，如何不足採憑，均已
依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體之指摘，仍執前詞，稱其施用毒品已成癮而無法戒
除，故其於民國九十五年八月七日、八月十三日及十二月三十一
日施用第一級毒品，應屬學理上所稱之集合犯云云，泛詞指摘原
判決違背法令，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴自屬違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
