【裁判字號】    97,台抗,341
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三四一號
再 抗告 人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  李慶榮律師
            孫守濂律師
上列再抗告人因與甲○○間強制執行聲明異議事件，對於中華民
國九十七年三月四日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度抗
字第一六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件，對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗
告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；
此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六
條第四項及第五項之規定自明。又原法院認再抗告應行許可，並
添具意見書，將訴訟卷宗送交再抗告法院，再抗告法院審查後，
如認再抗告不應准許者，仍得逕以裁定駁回。本件原法院以：相
對人甲○○就系爭建物並無租賃權，且其係於系爭抵押權設定前
即占有使用該建物，執行法院自不得依民法第八百六十六條第二
項規定，以執行命令除去租賃權後為拍賣，相對人就該部分執行
命令聲明異議，尚非無據等詞，將執行法院所為駁回相對人上開
異議之裁定廢棄，發回執行法院處理。再抗告意旨，無非係就相
對人是否於系爭抵押權成立前即占有使用系爭建物等事實問題為
爭執，及指摘原法院認定事實不憑證據、違反經驗法則云云，並
未表明原裁定有何適用法規顯有錯誤，及所涉及之法律見解具有
原則上之重要性之情事，其再抗告自不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
