【裁判字號】    97,台上,2209
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二０九號
上    訴    人  甲 ○ ○
（即 反訴 人 ）
                乙 ○ ○
共同反訴代理人  熊 治 璿律師
反  訴  被  告
（即 自訴 人）  丙○○○
選 任 辯 護 人  趙 平 原律師
上列上訴人等因反訴被告誣告案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十六年十二月二十六日第二審更審判決（九十六年度
重上更(二)字第五三號，自訴案號：台灣彰化地方法院九十年度自
字第二○一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為反訴被告丙○○○被訴涉犯
誣告罪嫌，其犯罪不能證明，第一審判決就此所為丙○○○無罪
之諭知，為無不合，予以維持，駁回上訴人（即反訴人）甲○○
、乙○○二人在第二審之上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果
及認丙○○○所為不構成誣告罪之心證理由。證人即任職信用合
作社之許順發於於民國九十一年七月一日第一審調查時固證稱伊
於十幾年前曾幫廖甲○○送款予王啟勛（即丙○○○之夫），確
實金額已忘記，可能有上百萬元，是拿現金或支票，因事隔已遠
，亦不復記憶，伊只是純粹幫忙，不可能向客戶拿取收據等語。
然原判決對於許某該項供證，如何不足採信，已於理由內加以說
明，並認所證縱然屬實，亦不足以證明王啟勛生前曾向甲○○借
款新台幣（下同）一千四百萬元之事實。復就甲○○提出其夫廖
鴻志請領之前台灣省合作金庫支票面額一百五十萬元，欲證明確
曾經陸續以現金或支票借款予王啟勛，亦以其金額與林女所主張
借款一千四百萬元予王啟勛之數額相差頗大，乃認無從證明丙○
○○有故意虛構事實誣告犯意。又丙○○○於第一審調查時，係
就法官訊以泰山公司實際上之出資人為何人時，供稱明股係台磷
公司，出資一千四百萬元，暗股為廖文瑞、廖鴻志、王介山等人
，廖文瑞出資二百萬元，廖鴻志出資一千萬元等語，並非坦承廖
鴻志有借款一千萬元予王啟勛，自不足據此為不利於丙○○○之
認定。是原判決理由認甲○○無法提出王啟勛生前曾向渠借款一
千四百萬元之事實，乃因之執為丙○○○應為無罪論據之一，要
無證據上理由矛盾之違法。甲○○主張伊於八十三年間曾至丙○
○○家中與王女及其僱用之會計梁麗華會算債務，當時伊曾提出
該紙王啟勛生前所簽發之一千四百萬元支票等語，丙○○○否認
伊曾參與會算及見過該紙一千四百萬元支票，渠於第一審調查時
對該會算單係伊所僱用之會計梁麗華與甲○○所會算書寫乙節，
固不否認。然當時參與債務會算之梁麗珠前經原審於第一次更審
時，迭次依址傳訊，並囑由警方拘提，均無結果，則該證人既經
傳拘無著，已屬客觀上無從調查，而欠缺調查之必要性，原審對
之未再行傳訊，應無證據調查職責未盡之違誤。是上訴人二人之
上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原
審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指
摘，且仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由
。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    五    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
