【裁判字號】    97,台抗,395
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    常業竊盜等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三九五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業竊盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年四月一日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度
聲減字第二五二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１、２所示
之傷害直系血親尊親屬罪及常業竊盜罪，經台灣彰化地方法院及
原審法院先後判處如該附表所示之刑，均經確定。茲檢察官以其
所犯二罪，其犯罪均在民國九十六年四月二十四日以前，合於減
刑之條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑，經審認為正當，
應予准許。因依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第八條第一項、第三項、第十條第一項、第十二條，修正
前刑法第五十一條第五款，裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑
九月，經核於法並無不合。抗告意旨，稱其所犯編號１之罪所處
之刑，已經執行完畢云云，核屬檢察官指揮執行時如何扣抵之問
題，與原裁定之合法性無涉，執此指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
