【裁判字號】    97,台抗,399
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三九九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反懲治盜匪條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年三月二十一日駁回其聲請再審之裁定（九十七年度聲
再字第八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審，經法院認為無再審理由，以裁定駁回
後，不得更以同一原因聲請再審，為刑事訴訟法第四百三十四條
第二項所明定。抗告人甲○○對於該院八十九年度上更(一)字第五
一四號有罪確定判決，曾以與本件聲請意旨相同之原因，多次聲
請再審，其所述再審之理由，業經實體上之審查，認無再審理由
，早以九十二年度聲再字第四八○號裁定駁回，抗告人嗣後迭以
相同理由提出聲請，再經該院分別以九十五年度聲再字第三五九
號、九十五年度聲再字第四二○號裁定，駁回其再審之聲請，並
均確定在案。抗告人於再審無理由裁定駁回後，復以同一理由聲
請再審，其聲請再審之程序違背規定，因依刑事訴訟法第四百三
十三條之規定，予以裁定駁回，經核於法洵無違誤。抗告意旨，
任憑己見，指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
