【裁判字號】    97,台上,2295
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二九五號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年二月五日第二審判決（九十六年度上訴字第二０
六五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第
二五０二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改論處被告甲○○
犯常業詐欺罪刑及予減刑，併宣告緩刑，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。並對被告所為，如何係犯幫助常業詐欺
罪，依據卷內資料予以說明。從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒謂被告非幫助
犯，而係共同正犯云云，為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
