【裁判字號】    97,台上,2259
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二五九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  洪松林律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  蘇哲科律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十七年一月二十二日第二審更審判決（九十
六年度上更(一)字第二九七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十五年度偵字第一六二三九、一六二四一、一六二五七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、丙○○共同
販賣第一、二級毒品；上訴人乙○○販賣第一級毒品之犯行罪證
明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判依想像競合犯從一重論
甲○○以共同販賣第一級毒品三罪（均為累犯，分處有期徒刑八
年六月；十七年；十六年）；又共同販賣第二級毒品未遂罪，累
犯，處有期徒刑四年六月。論丙○○以共同販賣第一級毒品三罪
（分處有期徒刑七年十月；十六年；十五年二月）；又共同販賣
第二級毒品未遂罪，處有期徒刑四年。論乙○○以販賣第一級毒
品三罪（分處有期徒刑八年二月；十六年六月；十五年六月）。
並分別為相關沒收之宣告及定其應執行之刑。已詳敘調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就丙○○、乙○
○否認犯行之供詞及其等所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式
上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。甲○○
上訴意旨略以：(一)、伊於民國九十五年七月十九日二十時許販賣
毒品新台幣（下同）二萬三千元予乙○○部分；同日二十三時許
販賣毒品四千元予謝婉伶部分，請依接續犯、想像競合犯之規定
，從一重之販賣第一級毒品罪論處。(二)、伊自始即坦承販賣毒品
情事，於檢察官偵查中具結指證毒品來源，販賣次數與所得均不
多，販賣對象亦僅二人，請考量伊必須獨立撫養三名子女，為了
負擔家計，一時失慮而誤觸重典等情，予以從輕量刑云云。丙○
○上訴意旨略以：(一)、原判決事實欄一之(一)、１既認定丙○○向
乙○○收取部分貨款二萬一千三百元，然又認定此次共同販售得
款為二萬二千七百五十元；原判決事實欄一之(一)、２既認定此次
甲○○、丙○○販售二十五包之第一級毒品海洛因、二十二包之
第二級毒品甲基安非他命予乙○○，以每包六百五十元之價格計
算，總價款為三萬零五百五十元，惟丙○○此次並無交付任何款
項予甲○○，乃原判決又認定甲○○、丙○○此次販售所得為二
萬一千五百五十元。其事實認定前後矛盾，有判決不備理由及理
由矛盾之違法。(二)、依丙○○於原審九十六年十二月二十五日提
出之辯護意旨狀及彰化計程車公會價目表所示，以甲○○居住近
十二張犁至市區之車價，單程為一百五十元，回程慣例以半價計
算為七十五元，合計約二百二十五元；至二林鎮地區之價格單程
為七百元，回程慣例以半價計算為三百五十元，合計為一千零五
十元，此與甲○○所稱其交付予丙○○之金錢均為車資分別為二
百元、一千元相當，堪認與販賣行為之營利目的有別，惟原判決
未採納上開有利於丙○○之證據，亦未說明不予採納之理由，有
應於審判期日調查之證據未予調查及理由不備之違法。(三)、依證
人乙○○於第一審稱：「（問：甲○○有無特別交代丙○○送貨
來時，不要說什麼？）曾經有一次，她說不要跟丙○○說裡面是
什麼」，又觀諸甲○○與乙○○間監聽譯文：「乙○○（代號B
）撥給甲○○（代號A）。A：喂。他到了喔！妳拿多少給他？B
：我23。A：喔。好！他到了妳等一下拿到再打給我。B：好」，
足證丙○○根本不知其所送者為何物，亦不知悉甲○○與乙○○
間交易金額為若干，難認丙○○與甲○○間有販賣毒品之犯意聯
絡。又原審既認定丙○○所得係報酬，非丙○○所主張之車資，
亦非丙○○與甲○○共同犯罪所得，倘其二人確有共同販賣毒品
之犯意聯絡，丙○○焉有不與甲○○就販賣毒品所得之利益予以
分配之理，亦足證丙○○與甲○○間並無販賣毒品之犯意聯絡存
在。原判決未予詳查，有調查未盡之違誤。(四)、原判決理由先認
定：「證人謝婉伶確有交付四千元予被告丙○○，當被告丙○○
欲交付毒品時即為警查獲……」，復又說明：「被告丙○○交付
毒品予乙○○、謝婉伶之事證已臻明確」等旨，其論述顯有理由
矛盾之違誤。(五)、原判決事實認定丙○○販賣第二級毒品予謝婉
伶部分為未遂犯，並未援用毒品危害防制條例第四條第六項未遂
犯處罰之規定，即遽予引用刑法第二十五條第二項，有判決不適
用法則或適用不當之違法。又原判決既認定丙○○此部分係未遂
犯，卻未減輕其刑，亦有違誤等語。乙○○上訴意旨略以：(一)、
原判決既認定乙○○自九十五年六月中旬至同年七月十九日止，
共向同案被告甲○○買受甲基安非他命六十二包、海洛因五十五
包，扣除查獲之甲基安非他命二十包及海洛因十六包，乙○○實
際使用甲基安非他命四十二包、海洛因三十九包，而依乙○○於
第一審之供詞，乙○○每二、三天施用毒品一次，故在上開時間
內，乙○○約使用十至十五次，每次二、三包，即使用約四十至
九十包，又乙○○配偶蔡英意亦確有施用海洛因及甲基安非他命
，蔡英意係一、二天使用一次，每次各需二包，至少亦需三十至
六十包，二人合計約使用七十至一百五十包，遠超過買入之包數
，故乙○○辯稱向甲○○買來供自己施用，即非無據，原判決未
予採納上開有利於乙○○之證據，亦未說明不予採納之理由，有
理由不備之違法。(二)、原判決理由以臆測之詞推定犯罪事實，而
對於乙○○販入第一、二級毒品後，多少供為己用，多少轉賣，
轉賣所得利益若干，其買賣間之差價利潤如何等攸關販賣毒品罪
之成立與否，即乙○○主觀上有無營利意圖之重要事項，則未明
白認定，亦未於理由內敘明其認定之依據，有判決不備理由之違
法。(三)、原判決係依甲○○使用之0000000000號行動
電話監聽譯文，證明乙○○具有營利意圖而販入毒品。惟上開監
聽譯文並未記載由何單位、何人實施監聽，該監聽有無依法定程
序為之等情，其證據能力即有瑕疵；又依九十五年九月十四日檢
察官訊問筆錄，檢察官曾提示甲○○與乙○○九十五年七月十九
日二十二時三分五十八秒、二十二時八分之雙向通聯紀錄，既有
該雙向通聯紀錄，即可據以查知上訴人有無利用０四─0000
000號電話與他人買賣毒品之對話，惟卷內並未見上開雙向通
聯紀錄，此與未經調查無異，原判決有調查未盡之違法；且該監
聽譯文屬審判外之陳述，在無補強證據之情形下，不得據以為證
據；況原審於九十六年十二月五日審判期日，審判長僅以包裹方
式就多項證據資料一次籠統訊問乙○○有無意見，並未逐一向乙
○○提示，並告以上開監聽譯文究係證明何項犯罪，令其辨認及
答辯，原判決遽採之為證據，亦有調查未盡之違法。(四)、原判決
理由記載「……雙方確認被告丙○○送達之毒品各為幾包等細節
，並經證人甲○○於原審證實上述對話內容之意義無訛（見本院
九十六年度上訴字第五七六號審理卷第一四七頁）」等旨，然遍
查該九十六年度上訴字第五七六號審理卷第一四七頁，並無甲○
○如是之證述，原審之採證顯有違法云云。惟查：(一)、採證認事
，乃事實審法院之職權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗
法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意
指為違法。原判決業已：本於調查所得之心證，綜合研判，說明
：１、依憑甲○○於第一審證稱：丙○○事先知悉甲○○要求其
送三次予乙○○及送一次予證人謝婉伶之物品，分別係海洛因、
甲基安非他命等語，核與丙○○於警詢坦承：交付予乙○○、謝
婉伶之物品確係毒品等情相符。再參以丙○○所供毒品交付之方
式（即先丟包，再由乙○○前去撿取，且一小包東西竟可向謝婉
伶收取四千元，或以香菸盒或塑膠袋包裝的東西，可向乙○○收
取數萬元），益徵丙○○確知悉其所交付者係毒品，才會以丟包
之方式交易，以避免為警查緝。至乙○○於第一審雖曾證稱：「
（問：甲○○有無特別交待丙○○送貨來時，不要說什麼？）曾
經有一次，她說不要跟丙○○說裡面是什麼」，然依甲○○、丙
○○前揭所供，丙○○已知所送之物品為毒品，乙○○此部分證
述，尚不足採為有利於丙○○之認定。丙○○依甲○○之指示多
次送交海洛因、甲基安非他命予乙○○、謝婉伶等人，並向渠等
收受貨款後再轉交予甲○○等行為（謝婉伶部分所收取之四千元
，尚未轉交即被警查獲），其顯已參與犯罪構成要件之行為，甲
○○、丙○○應論以共同正犯（見原判決第八至十一、十九頁）
。２、依卷內證據資料，乙○○第一次向甲○○購買毒品之總價
為二萬二千七百五十元，雖當日丙○○僅收取部分貨款二萬一千
三百元，但乙○○於第三次購買毒品時已將餘款一千四百五十元
交付予丙○○，故甲○○、丙○○第一次販售毒品所得為二萬二
千七百五十元；至於第二次部分，乙○○向甲○○購買毒品之總
價為三萬零五百五十元，惟當日乙○○並未給付任何款項，而係
於第三次購買毒品時交付丙○○現款二萬三千元，扣除給付第一
次購買未結清餘款一千四百五十元後，第二次販售毒品已收取之
所得僅有二萬一千五百五十元。３、另依乙○○於警詢供承：伊
係為自己施用而購買毒品，伊與先生蔡英意分居中，且由伊獨自
扶養女兒，有經濟壓力，已有二個月沒有領薪水，伊住娘家，父
親車禍受傷，所以很缺錢，且要養小孩，也沒有存款等語；復於
偵查中供稱：「（問：妳每月在遊藝場的薪水為何？）領起來約
二萬二千元，小孩每月花費約三、四千元左右，其他都是我在用
，我都用來買毒品及衣服」、「（問：每月花費在毒品上為何？
）兩種加起來約一萬五千元至一萬八千元」等語，均未提及購買
毒品係供其夫妻施用；參酌乙○○自九十五年六月中旬某日起至
同年七月十九日二十時許止，短短三十餘日內，三次向甲○○購
入甲基安非他命共計六十二包、海洛因共計五十五包，總金額高
達七萬六千零五十元等節以觀，已超出其經濟能力所能負荷之金
額，足見乙○○上開所購買之毒品，應非供其夫婦施用之需，而
係意圖轉售營利，而三次向甲○○販入甚明（見原判決第十五、
十六頁）等理由。經核其資以認定丙○○、乙○○有本件犯行之
論據，與採證法則並無違背，不得任意指摘，而執為合法之第三
審上訴理由。(二)、刑法第五十五條所稱一行為而觸犯數罪名，係
指所犯數罪名出於一個意思活動，且僅有一個行為者而言，如其
意思各別，且有數個行為，應構成數個獨立罪名，不能適用該條
之規定。又如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同
一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理者，則屬接續
犯，而為包括之一罪。原判決就甲○○於九十五年七月十九日二
十時許，與乙○○約定販賣海洛因、甲基安非他命二萬三千元予
乙○○部分，及同年七月十九日二十三時許販賣甲基安非他命四
千元予謝婉伶未遂部分，認係犯意各別，行為不同，應分論併罰
，業已依據證據調查之結果，詳加論斷，自不容任意指摘違法，
而據為第三審上訴之合法理由。(三)、原判決業於理由內說明：販
賣毒品行為，祗須以營利之意思而販入或賣出，即足構成。因乙
○○自始否認購入之毒品係為販賣用，亦無證據證明其已轉售毒
品予第三人，故無從確認乙○○有償提供毒品所取得之利潤，然
販賣毒品犯行之法定刑度甚重，係眾所週知之事實，依一般經驗
法則，販賣毒品者鋌而走險，應係意在營利，是乙○○係基於營
利之意圖，購入毒品，堪以認定等旨。原判決就乙○○轉賣可得
利潤多少？雖未加以說明，然因不影響於乙○○犯罪之成立，即
無違法可言，不容任意指摘，而資為合法之第三審上訴理由。(四)
、刑事訴訟法第三百七十九條第十款所稱應於審判期日調查之證
據，係指客觀上為法院認定事實及適用法律基礎，且非不能調查
之證據而言。本件原判決僅認定乙○○基於營利之意圖向甲○○
購買海洛因、甲基安非他命，並未認定乙○○已將購得之毒品轉
售予第三人，因此乙○○使用之０四─0000000號電話，
除甲○○使用之0000000000號行動電話曾為通話外，
尚有何人以何電話撥打聯絡？因與乙○○應否成立本件罪責，無
必要之關聯，原審未為無益之調查及說明，不能指為違法，而據
以提起第三審上訴。(五)、所謂對於被告有利之證據不予採納者，
應說明其理由，係指該項證據倘予採納，能予推翻原判決所確認
之事實，而得據以為有利於被告之認定者而言。如非此項有利於
被告之證據，縱未於判決內說明其不足採納之理由，因本不屬於
上開範圍，雖其訴訟程序有所違誤，但仍應受刑事訴訟法第三百
八十條之限制，不得據以為第三審上訴之適法理由。丙○○雖於
原審提出計程車公會價目表，據以辯稱：甲○○所交付之二百元
或一千元係計程車車資云云。然原判決既已論敘說明丙○○知悉
甲○○所交付者為毒品，仍依甲○○指示送交毒品予乙○○等人
，而參與犯罪構成要件之行為，所收取之二百元及一千元為販賣
毒品所得，並就丙○○所為僅係計程車司機代為送貨之辯詞為不
可採取之理由（見原判決理由貳、二之(二)），原判決雖未就上開
計程車公會價目表，並非屬於對丙○○有利之證據，特別加以說
明，但此單純訴訟程序上之簡略，並非理由不備，對判決本旨不
生任何影響，自不得執為適法之第三審上訴理由。(六)、原判決於
理由內引用甲○○使用之0000000000號行動電話監聽
譯文，資為乙○○以意圖營利而販入毒品之論據，而未說明上開
監聽譯文係由何單位、何人實施監聽？該監聽有無依法定程序為
之？是否為審判外之供述證據及其如何得採為論罪證據之理由，
逕行援用，縱欠周全。然原判決並非單憑前揭電話監聽譯文資為
認定乙○○以意圖營利而販入毒品之判決基礎。上訴意旨復未說
明除去上開證據，原判決即不能為同一事實之認定，故原判決此
部分之瑕疵，難謂於判決有所影響，依刑事訴訟法第三百八十條
之規定，仍不得為合法之第三審上訴理由。(七)、原判決認定丙○
○販賣甲基安非他命予謝婉伶部分為未遂犯，已引用刑法第二十
五條第二項未遂犯之規定減輕其刑（見原判決第二十頁），上訴
意旨指摘原審未予減輕其刑，已有誤會。又原判決理由雖漏未援
用毒品危害防制條例第四條第六項未遂犯處罰之規定，而欠周全
，然此單純之漏引法條，亦於判決之本旨無所影響，參諸刑事訴
訟法第三百八十條之規定，仍不得資為提起第三審上訴之合法理
由。另原判決理由說明：「證人謝婉伶確有交付四千元予被告丙
○○，當被告丙○○欲交付毒品時即為警查獲……」，又謂：「
被告丙○○交付毒品予乙○○、謝婉伶之事證已臻明確」云云，
而未敘明交付謝婉伶之行為尚未完成等旨（見原判決第十一頁第
五、六行，第十三、十四行），雖欠周延，然僅屬行文簡略；至
原判決第十五頁所載「……雙方確認被告丙○○送達之毒品各為
幾包等細節，並經證人甲○○於原審證實上述對話內容之意義無
訛（見本院九十六年度上訴字第五七六號審理卷第一四七頁）」
，「將第一審卷」第一四七頁，誤載為原審法院「九十六年度上
訴字第五七六號卷」第一四七頁，應僅係顯然之文字誤寫，並不
影響全案情節及判決本旨，必要時由原審以裁定更正即可（司法
院釋字第四三號解釋意旨參照）。均不生判決理由矛盾之違法問
題，執以指摘，俱非第三審上訴之適法理由。丙○○、乙○○其
餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原
判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判
斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已
符合首揭法定之第三審上訴要件。其等與甲○○上訴均違背法律
上之程式，俱應予駁回。又本件既應為程序上之上訴駁回判決，
甲○○聲請處以較輕之刑，無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    四    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
