【裁判字號】    97,台上,2232
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年三月四日第二審判決（九十七年度上重訴字第四號，起訴
案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一六五二三、
一九八三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○係李卓霜之媳婦，婆媳感情素不相
睦。民國九十六年六月二十七日，上訴人將李卓霜之全民健康保
險卡（下稱健保卡）等證件藏匿，作為報復。李卓霜因未尋獲健
保卡等證件，於同月二十九日上午九時二十二分許，打電話向其
女兒李招治埋怨，李招治勸慰李卓霜再仔細尋找。上訴人即向李
卓霜佯稱其健保卡等證件係遺失在鄉公所前，已接獲通知代為領
回等語，而將藏匿之證件交還李卓霜。李卓霜旋再打電話予李招
治，告知證件已尋獲，並抱怨上訴人偷取其證件、現款及存摺等
物。在旁之上訴人聞言大怒，長期累積之怨恨頓湧心頭，乃萌殺
人犯意，於同日下午一時許，見李卓霜自住處三樓下樓，行至二
樓樓梯口時，即自其背部猛推，欲使之跌落樓梯摔死。但李卓霜
跌落後，僅右胸部下緣瘀傷，並即衝向大門呼救。上訴人復至廚
房拿取一把菜刀（非屬管制類刀械），關上大門，在客廳內持刀
朝李卓霜右後頸部砍下，造成其頭下右後頸部有一斜向刀砍痕七
乘五公分，由右側第三及第四頸椎間砍斷頸椎。李卓霜轉身欲向
廚房方向逃跑，上訴人持續以菜刀亂砍，致李卓霜之左頂骨部、
右前頂顳骨部、右頂骨部、右上臂外側、右後肘部、左手食指近
掌背側斜向、左中食指近掌背側、右小腿外側近踝等處均受有刀
傷，終因不支，倒臥在地上。上訴人見狀，仍續朝其脖子下方砍
一刀。李卓霜全身共受有十五處刀傷，並因右後頸部一處斜向刀
砍痕（七乘五公分）由右側第三及第四頸椎間砍斷頸椎（第一刀
所造成）而當場死亡。上訴人行兇後，即將李卓霜屍體裝進飼料
袋內，以繩子綑綁，再清洗、擦拭屋內血跡。同日下午四時二分
許，上訴人基於遺棄屍體之犯意，將裝有李卓霜屍體之飼料袋放
在機車上，騎至台中縣沙鹿鎮○○○段產業道路旁，將屍體棄置
於山溝內等情。因而維持第一審論處上訴人殺人及遺棄屍體罪刑
之判決，駁回其於第二審之上訴。固非無見。
惟查：(一)被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞
訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，始得為證
據。如果被告之自白係出於不正之方法，並非自由陳述，則不問
自白內容是否確與事實相符，均不能採為判決之基礎；故審理事
實之法院，遇有被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其
他事證而為調查。上訴人在原審審理中供稱：「偵查時法官（按
係指檢察官）對我很兇，恐嚇我，我在警察局時警員一直恐嚇我
如果我不說實話，警察說連我先生都會認為是幫我遺棄屍體，其
實只有我一個人犯案，警察對我又很兇也沒有讓我吃飯，一直偵
訊我，檢察官坐在旁，一搭一唱，我害怕不知道要怎麼說，偵訊
我二、三天，案發當天我要清理家裡，還要把他（被害人）載運
出去丟，真的很累。」等語（見原審卷第五十八頁）。所述如果
不虛，上訴人在警詢及檢察官偵查中所為犯罪之自白，是否出於
自由意思，即非無疑，自有調查說明之必要。乃原判決未先於其
他事證而為調查，亦未說明不予採納之理由，遽採為判決之基礎
，難謂於法無違。(二)上訴人在警詢中供稱：「……（李卓霜）是
遭我妹婿陳岳宏及其友人殺死的。」、「因九十六年六月二十九
日十二時許近十三時左右，陳岳宏及其友人前來家中……接著陳
岳宏叫我到客廳一旁，說要向我借（新台幣，下同）三萬元，我
說我現在沒錢，每個月我丈夫只給我五百元生活費；當時我婆婆
在一旁問我，我妹婿來做什麼？我說他要向我借錢。我婆婆便罵
陳岳宏說：我家『秀宜』沒錢，不要老找她楷油，之前借的二十
萬元還沒還，還來借錢。當時雙方便發生口角，陳岳宏便先動手
推我婆婆，陳岳宏友人也動手打我婆婆，三人發生扭打。當時我
見狀避開去上廁所，出來時聽到我婆婆哀嚎，我看到陳岳宏及其
友人各持一把西瓜刀砍我婆婆，陳岳宏看到我就恐嚇我說：如果
將事情說出去，我連妳也一起殺，我驚嚇就躲到我婆婆房間窺視
，當時看到陳岳宏及其友人各持西瓜刀不斷砍殺我婆婆，直到我
婆婆氣絕沒在動了，陳岳宏叫我拿袋子來裝屍體……因為客廳留
下大量血跡，另浴室及廚房因三人走動時有留下血腳印。清洗完
約十五時許，陳岳宏及其友人就先離開，並囑付我將屍體載出去
丟掉。」等語（見一六五二三號偵查卷第十八頁至第十九頁）。
此項有利於己之陳述，與上訴人其餘對於犯罪所為之自白，前後
不相一致，原判決恝置不論，未說明斟酌取捨之理由，同嫌欠洽
。上訴意旨指摘原判決違背法令，尚非全無理由，應認有撤銷發
回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二     日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
