【裁判字號】    97,台抗,347
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    改定擔保物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三四七號
抗  告  人  美商瑟蘭斯國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝英士律師
            羅淑瑋律師
            陳哲宏律師
上列抗告人因與相對人中國石油化學工業開發股份有限公司等間
改定擔保物事件，對於中華民國九十七年一月二十八日台灣高等
法院高雄分院裁定（九十六年度抗字第三三四號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴訟
法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對於
原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對人之聲請，
係屬民事訴訟法第一百零五條所規定之已提存供擔保而變換提存
物之範疇，原裁定認係同法第一百零二條所規定之未供擔保而改
定提存物種類，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。原法院以相
對人前所提供之擔保金業經法院裁定准予發還確定，相對人依民
事訴訟法第一百零二條之規定改定擔保物，並無不合，原裁定並
無適用法規顯有錯誤，抗告人再為抗告所陳理由，並無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以
裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當
，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
