【裁判字號】    97,台聲,420
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四二○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年二月二十日台灣高等法院裁定（九十六年度重上字第
六三四號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，固得依民事訴訟法第一百零七
條規定聲請訴訟救助，惟所謂無資力支出訴訟費用，係指當事人
窘於生活，且缺乏經濟信用，致無資力支出訴訟費用者而言。查
本件聲請人對於台灣高等法院九十六年度重上字第六三四號裁定
提起抗告，向本院聲請訴訟救助，雖提出財政部台灣省南區國稅
財產歸屬資料清單為證，惟上開財產歸屬資料清單僅記載查無資
料，該證據並不能釋明聲請人窘於生活，且缺乏經濟信用，致無
資力支出訴訟費用之事實，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  林  大  洋
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
