【裁判字號】    97,台上,2309
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年三月十八日第二審判決（九十七年度上
訴字第一二六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年
度偵字第二六五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍論處上訴人甲○
○販賣第一級毒品累犯罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；證人
莊世傑於警詢及偵查中之證言，如何有證據能力及堪以採信；均
已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任
何違背法令之處。查證人莊世傑已經第一審傳訊，並踐行交互詰
問之程序。上訴人在原審亦未聲請再為傳訊，則原審未予傳訊，
尚無應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨置原判
決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事
之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
