【裁判字號】    97,台聲,415
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請支付命令再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四一五號
聲  請  人  楊清安（原名楊清漢即兆億貿易行）
            甲○○
上列聲請人因與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司（原新竹
國際商業銀行股份有限公司）間聲請支付命令事件，對於中華民
國九十七年一月三十一日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第
一○六號），提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。本件聲請人對於台灣高等法院九十七年度抗字
第一○六號裁定提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，既
未釋明其確已窘於生活，缺乏經濟上之信用，且其提出另件台灣
台北地方法院九十七年度救字第九號准予訴訟救助裁定，對本件
亦無拘束力，聲請人又未能提出其他能即時調查之證據，以釋明
其無資力選任律師為訴訟代理人之主張為真實，依首揭說明，其
聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
