【裁判字號】    97,台抗,339
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第三三九號
再 抗告 人  丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己○○○
            庚○○○
            辛○○○
            壬 ○ ○
共      同
訴訟代理人  薛 西 全律師
            劉 妍 孝律師
            邱 國 逢律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間聲請假處分事件，對於中華
民國九十六年三月二十八日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七
年度抗字第六四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之抗告駁回。
抗告及再抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於訴訟
無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當訴訟；法
院知悉訴訟標的有移轉者，應即以書面將訴訟繫屬之事實通知第
三人；第一項為訴訟標的之權利，其取得、設定、喪失或變更，
依法應登記者，於起訴後，受訴法院得依當事人之聲請發給已起
訴之證明，由當事人持向該管登記機關請求將訴訟繫屬之事實予
以登記。訴訟終結後，當事人或利害關係人得聲請法院發給證明
，持向該管登記機關請求塗銷該項登記。民事訴訟法第二百五十
四條第一項、第四項、第五項固定有明文。惟此等規定，旨在保
護第三人，為避免其遭受不利益，使其有知悉之機會，並促其是
否徵求兩造同意，或聲請法院許其承當訴訟。又於原告起訴後，
當事人縱依上開第五項規定聲請主管機關為登記，亦僅使欲受讓
為訴訟標的之權利或法律關係之第三人知悉訴訟繫屬於法院之事
實，以此據為是否善意受讓之重要參考資料，並無禁止移轉之效
力。此與假處分制度，旨在保全強制執行及禁止債務人為移轉處
分之規範目的及法律效果均有所不同，故債權人就請求標的聲請
對債務人為假處分，縱令於起訴後，祇要符合假處分要件之相關
規定，法院即應准許，初無因有上述訴訟繫屬事實登記規定，得
認為無假處分必要，而不予准許之理。次按民事訴訟法第五百三
十二條第一項規定，債權人就金錢請求以外之請求，欲保全強制
執行者，得聲請假處分，而未將得易為金錢請求之請求除外，是
債權人就得易為金錢請求之請求為保全強制執行，不聲請假扣押
而聲請假處分，自為上開條項之所許（本院四十二年台抗字第三
八號判例參照）。原法院就此持相反之見解，而為不利於再抗告
人之裁定，自有未合。末查再抗告人就本件假處分之聲請，在台
灣高雄地方法院（下稱高雄地院）聲請時，業已提出買賣契約、
協議書以資釋明，雖就假處分之原因未提出任何證據予以釋明，
然在原法院審理時業已補提相對人乙○○所發之存證信函以為釋
明，且陳明願提供擔保以補釋明之不足，應認已符合假處分之要
件。乃原法院將高雄地院准供擔保為假處分裁定廢棄，並駁回再
抗告人之聲請，非無違誤。再抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，難謂無理由。爰將原裁定廢棄，並由本院將相對人在原法
院之抗告駁回，以期適法。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
