【裁判字號】    97,台上,1092
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一○九二號
上  訴  人  屏東縣三地門鄉賽嘉社區發展協會
                      號
法定代理人  丁 ○ ○
上  訴  人  屏東縣三地門鄉賽嘉飛行觀光促進協會
兼上列一人
法定代理人  丙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  楊 水 柱律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
                      號
            乙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
三月十一日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十六年度上字
第一八○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有適用法則不當等違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，仍屬就原審贅述不完全給付部分及其他與判決結果不生影響
之理由，指摘原判決不當，並就原審所論斷：按違反保護他人之
法律，致生損害於他人者，負賠償責任，民法第一百八十四條第
二項定有明文。本件事故發生時，上訴人丙○○兼為上訴人屏東
縣三地門鄉賽嘉社區發展協會（下稱賽嘉社區協會）、屏東縣三
地門鄉賽嘉飛行觀光促進協會（下稱賽嘉飛行協會）之理事長，
對於賽嘉飛行場之營業行為，類推適用公司法第二十三條第一項
規定，應課其以忠實義務及善良管理人之注意義務，惟丙○○明
知飛行傘活動具有高度危險性，對於場地維護、裝備完整穿戴、
飛行教練之專業能力與投保意外險有其必要性，且同一場地已經
發生多次意外，竟疏於注意而未改善，任意於賽嘉飛行場收費提
供飛行之行為，並因賽嘉社區協會僱用人之疏失而致被上訴人之
子王浚賓飛行死亡，上訴人丙○○與社區協會、飛行協會，應就
被上訴人所受之醫療費、殯葬費、扶養費、精神慰撫金等項損害
，連帶負侵權行為之賠償責任。又被上訴人上列各項之損害額計
為新台幣（下同）二百二十二萬一千五百六十三元及二百零六萬
一千一百二十七元，扣除其與賽嘉社區協會之僱用人黃文波等人
和解受領之二百四十萬元賠償金後，各為一百零二萬一千五百六
十三元及八十六萬一千一百二十七元。則被上訴人依侵權行為之
法律關係，請求上訴人賽嘉社區協會或賽嘉飛行協會或丙○○給
付各該金額本息，如其中一人已為給付，在其給付範圍內，其餘
之人即免給付義務，即屬有據等情，指摘其為不當，並就原審贅
述不完全給付部分或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法，而非表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致
性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已
合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又按法
人對於其董事或其他有代表權之人因執行職務所加於他人之損害
，與該行為人連帶負賠償之責任，民法第二十八條定有明文。查
上訴人丙○○於事故發生時，為上訴人賽嘉社區協會、賽嘉飛行
協會之理事長，其因執行職務所加於他人之損害，自應依該規定
與上訴人賽嘉社區協會、賽嘉飛行協會，連帶負賠償之責任，原
判決類推適用公司法第二十三條第一項規定，並認被上訴人依不
真正連帶債務為請求，於判決結果並無二致而不生影響，尚無何
違背法令之可言，上訴理由所指，仍非具體表明該判決所違背之
法令及其事實內容，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
