【裁判字號】    97,台上,1086
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一０八六號
上  訴  人  乙○○
                    號
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃清江律師
被 上訴 人  甲○○
                    號
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
三月四日台灣高等法院台南分院判決（九十六年度重訴字第一一
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不備理由等違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使及其他與判決結果不
生影響之理由，指摘原判決不當，並就原審本於職權之行使所論
斷：上訴人乙○○既多次有空即幫忙上訴人丙○○駕駛其小貨車
送貨，且肇事時係為丙○○駕駛小貨車載送金紙予客戶，在客觀
上確為丙○○使用從事一定之事務而受監督，不問其與丙○○有
無僱傭契約關係或報酬，自仍屬民法第一百八十八條規定之受僱
人，並應就乙○○駕駛小貨車行經無號誌交岔路口，未減速慢行
反超速行駛之過失（百分之三十責任）致被上訴人所受醫療費、
看護費、喪失勞動能力及慰撫金等損害計新台幣（下同）三百六
十六萬八千八百四十八元負連帶賠償責任，經扣除被上訴人已受
領強制汽車責任保險理賠金八十二萬九千零六元後，其損害額計
為二百八十三萬九千八百四十二元。則被上訴人據以請求上訴人
連帶賠付該金額本息，即屬正當等情，指摘其為不當，並就原審
已論斷說明或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表
明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第八十五條第二項，
裁定如主文。
中    華   民   國   九十七  年    五    月   二十九  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
