【裁判字號】    97,台上,2277
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年一月二日第二審判決（九十六年度上訴字第二八八二號，
起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一八六五
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用
，認定上訴人甲○○有其事實欄所載之強盜犯行，因而撤銷第一
審關於強盜部分之科刑判決，改判仍論上訴人以意圖為自己不法
之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒，而取他人之物（累犯
）罪，量處有期徒刑七年二月，折疊式水果刀一支沒收。已詳細
說明其所憑之證據及認定之理由，俱有卷存之證據資料可資覆按
；復於理由貳之一敘明行為人以不法得財之意思，對被害人施強
暴、脅迫，倘壓制被害人意思自由，使其不能抗拒而交付財物或
予以強取，即成立強盜罪，縱令被害人實際無抗拒行為，仍於強
盜罪之成立，不生影響；茍被害人未喪失意思自由，僅心生畏懼
尚非不能抗拒即交付財物，則為恐嚇取財。上訴人持總長二十餘
公分之折疊式水果刀，立於櫃檯外，面對面指向被害人盧志昇施
以脅迫，出言恫稱：伊最近缺錢跑路，將收銀機打開等語，同時
將刀揮向收銀機之方向，示意打開收銀機，被害人因處於害怕、
緊張之情境，逃離現場，依當時客觀情境及一般社會通念判斷，
被害人顯已喪失意思自由，達不能抗拒之程度，並對上訴人否認
強盜，辯稱其行為僅成立恐嚇取財或搶奪罪，不能論以加重強盜
罪各節，如何係事後避就之詞，均不足採，詳加說明指駁。從形
式上觀察，原判決並無違背法令情形。上訴意旨徒憑己見，就原
判決已論斷明白之事項，以上訴人於被害人躲到後方倉庫，取走
系爭二包香菸，係基於買賣要約所為之買賣行為，非實施強制行
為之結果，僅構成竊盜罪，不能論以強盜罪刑云云，任意指摘原
判決適用法則不當，並就有無強盜犯行仍為單純事實之爭辯，均
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，應認其上
訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
