【裁判字號】    97,台上,2304
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年三月十一日第二審判決（九十六年度上訴字第四九八三號
，聲請簡易判決處刑案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度
偵字第一二五三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴
人甲○○意圖供行使之用，而變造有價證券罪刑之判決，駁回其
在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
。並對其行為時，如何無刑法第十九條之因精神障礙或其他心智
缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或
致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低之情形，
依據卷內資料予以說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法
令之處。查原審受命法官於行準備程序時，有問上訴人是否聲請
送精神鑑定？其辯護人稱：沒有（見原審卷二十五頁）。而審判
長於審判期日問尚有何證據請求調查？其與辯護人亦均稱：沒有
（見同上卷三十八頁背面）。則原審未為該項調查，要難謂有應
於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨未依據卷證資
料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，仍
執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
