【裁判字號】    97,台抗,397
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    恐嚇取財等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三九七號
抗  告  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上列抗告人因受刑人甲○○恐嚇取財等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年二月二十五日減刑及定應執行刑之
裁定（九十七年度聲減字第一二六號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：聲請人即受刑人甲○○因犯如原裁定附表編號１
、２所示之恐嚇取財及妨害自由二罪，經該院判處如該附表所示
之刑確定。聲請人以其所犯之罪，犯罪時間在中華民國九十六年
四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執
行之刑，為無不合，因而予以裁定減刑並定其應執行刑，固非無
見。惟按，得由檢察官或應減刑之人犯聲請法院裁定減刑及定應
執行刑者，以判決已經確定者為限，此觀中華民國九十六年罪犯
減刑條例第八條、第十條之規定自明。本件聲請人因犯恐嚇取財
及妨害自由二罪，經原審法院九十四年度少連上訴字第七八號判
決分別判處有期徒刑一年二月及八月，固有該判決書可稽。惟該
案中有關恐嚇取財部分，業據檢察官認應成立強盜罪而提起第三
審上訴，現於本院審理中，尚未確定，有台灣高等法院台中分院
檢察署函、檢察官聲明上訴書、上訴理由書可按。依上說明，自
不得予以裁定減刑並與他罪合併定應執行之刑。原審未察，遽予
裁定減刑並定應執行刑，自屬違誤。抗告意旨，執此指摘原裁定
不當，為有理由，自應予以撤銷，發回原審法院更為適法之裁定
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
