【裁判字號】    97,台抗,383
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十七年二月二十五日減刑及定應執行刑之裁定（九十七
年度聲減字第二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯行使偽造私文書等罪，先後經判
處如原裁定附表編號一、二號所示之刑，均已分別確定在案，合
於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，因依檢察官聲請，分別
減刑，及定其應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元
即新台幣九百元折算一日，經核尚無不合。抗告意旨雖以原裁定
附表編號一號所示未減刑前之刑，已執行完畢，原裁定仍合併定
其應執行之刑，尚有未當云云，然此僅屬檢察官指揮執行應如何
扣抵問題，與定應執行刑之裁定無涉，其抗告非有理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
