【裁判字號】    97,台上,2266
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年一月二十三日第二審更審判決（九十六年度重上
更(四)字第一一五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十年
度偵字第一五○六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反著作權法
、違反商標法、行使偽造私文書等犯行明確，因而撤銷第一審諭
知無罪之判決，於為著作權法、商標法及刑法等新舊規定之比較
後，改判依行為時連續犯、牽連犯與著作權法等規定從一重論處
上訴人以連續意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產
權罪刑，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由，並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，
予以論述指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之
違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：本件違反商標法部分已於
原審前審（更三審）經判決有罪確定，違反著作權法部分與之有
裁判上一罪關係；告訴人保佳音文化事業有限公司（下稱保佳音
公司）既不否認有授權上訴人自行印刷ＣＤ光碟片之封面，原判
決卻以其封面顏色不同，及模具射出碼非屬保佳音公司所委託製
造之勝泉實業股份有限公司所有，即認扣案之ＣＤ光碟片不屬於
其與保佳音公司原授權範圍內之產品，為上訴人所盜版，難以心
服等語。惟按：起訴之犯罪事實，究屬可分而應併罰之數罪，抑
或具有單一性不可分關係之實質上或裁判上一罪，檢察官如於起
訴書所犯法條欄有所主張，固足供法院審判之參考，但並無拘束
法院之效力，而應由法院就起訴書事實欄暨證據並所犯法條欄之
記載內容，而為判斷。本件起訴書之犯罪事實欄係記載：上訴人
意圖營利，未經商標專用權人與著作財產權人即保佳音公司之同
意，擅自使用近似於保佳音公司之註冊商標圖樣，重製如起訴書
附表所示該公司享有著作財產權之錄音著作ＣＤ光碟片，陸續出
售予他人，以此方法侵害保佳音公司之著作財產權等情。其證據
並所犯法條欄雖敘述仿冒商標與違反著作權法二罪間，請予分論
併罰之旨。然原判決依其調查證據之結果，並參酌起訴書之記載
，於理由內論述上訴人所犯上開二罪，與起訴書所未敘及之在Ｃ
Ｄ包裝盒上印製「保佳音公司」、「局版台音字第一二九四號」
等事實，係犯行使偽造私文書罪，其三罪間有行為時牽連犯之裁
判上一罪關係，應從一重之違反著作權法之意圖銷售而重製罪處
斷，復已詳敘違反商標法部分尚未判決確定之理由（見原判決理
由一），暨說明扣案如原判決附表編號二、三、五、六、八、十
一所示之ＣＤ光碟片，俱係上訴人擅自重製侵害著作財產權之物
等論據綦詳。所為論斷，均與卷內證據資料相符，自不容任意指
為違法。上訴意旨，或置原判決所為明白論斷於不顧，或對於事
實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己
之說詞，任意指摘，均難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。
其關於違反著作權法及行使偽造私文書部分之上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。又上訴人對於上開得提起第三審上訴之罪，
其上訴既屬不合法而應從程序上駁回，則與之有裁判上一罪關係
而不得上訴第三審之違反商標法部分，自無從為實體上之審判，
應併從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
