【裁判字號】    97,台上,2294
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年二月十九日第二審判決（九十六年度上訴字第一０五０號
，起訴案號：台灣台板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一三
九九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○
傷害人之身體，因而致人於死罪刑。已詳認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，並對上訴人之原審辯護人辯護稱上訴人係過
失致死云云，如何不足採信，依據卷內資料予以指駁及說明，從
形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查刑之量定，係事
實審法院之職權，本有自由裁量之餘地。原判決量處上訴人有期
徒刑七年六月，已說明審酌之理由，既未逾法定刑範圍，亦無明
顯違背正義情形，要難指摘為不當。上訴意旨置原判決之論於
不顧，徒謂量刑過重云云，對原審自由裁量之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
