【裁判字號】    97,台抗,387
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年四月十七日定應執行刑之裁定（九
十七年度聲字第六一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯販賣第一級毒品等罪，先後經判
處及裁定減刑如其附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應
執行刑之規定，因依檢察官之聲請，適用修正前刑法第五十一條
第五款，定應執行有期徒刑二十年，固非無見。惟查原裁定附表
編號一至四號所示減得之刑，曾經台灣彰化地方法院以九十六年
度聲字第一三七六號裁定定應執行有期徒刑十月，如易科罰金以
銀元三百元即新台幣九百元折算一日。編號五、六號所示之刑，
已經原審以九十六年度上訴字第二六０九號判決，定應執行有期
徒刑十六年六月，分別確定在案。有上開裁定、判決影本、台灣
高等法院被告前案紀錄表及台灣彰化地方法院檢察署檢察官執行
指揮書影本附卷可稽。二項定應執行刑合計，僅為有期徒刑十七
年四月。乃原裁定重定該六罪之應執行刑，竟達有期徒刑二十年
，其自由裁量權之行使，顯有未當。抗告意旨指摘原裁定不當，
為有理由，自應予以撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    六    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
