【裁判字號】    97,台聲,425
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清償借款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四二五號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
送達代收人  戊○○
上列聲請人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間請求清
償借款事件，對於中華民國九十七年二月一日台灣高等法院第二
審判決（九十六年度上字第六七三號），提起上訴，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實之一切證
據，以釋明之，但依證據之性質不能即時調查者，不在此限，此
觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明
。本件聲請人對於台灣高等法院九十六年度上字第六七三號判決
提起上訴，聲請本院准予訴訟救助，聲請人甲○○、乙○○雖提
出彼等曾向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助之審
查表影本二份為證，惟經本院向該分會查詢結果，據覆乙○○之
申請業經以顯無理由駁回，其餘聲請人則未曾申請法律扶助，有
該分會九十七年四月十八日（九七）法北永字第○○三○四號函
可證，此外，聲請人並未提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  林  大  洋
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
