【裁判字號】    97,台非,259
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第二五九號
上 訴 人   最高法院檢察署檢察總長
被    告   甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣高雄地
方法院中華民國九十六年十二月十九日第一審確定刑事判決（九
十六年度訴字第四五○四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十六年度毒偵字第八四四二、八四四三、八四四四號），認
為部分違法，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。次查中華民國九十六
年罪犯減刑條例已於民國九十六年六月十五日由立法院三讀通過
，經總統於九十六年七月四日以華總一義字第○九六○○○八三
七六一號令公告，自九十六年七月十六日施行。本件被告甲○○
於九十六年二月二日施用第一級毒品海洛因部分，係於該減刑條
例規定九十六年四月二十四日減刑基準日前所犯，合於該減刑條
例第二條第一項第三款所列減刑規定，合先敘明。上揭減刑條例
第五條雖規定「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年
十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
本條例減刑」。而被告固於本條例施行前，經發布通緝（九十六
年五月四日），但於本條例九十六年七月十六日生效前，已緝獲
到案（九十六年五月七日），有該台灣高雄地方法院通緝書影本
及高雄縣政府警察局調查筆錄影本在卷可稽。是被告並不受該條
規定不得減刑之限制（最高法院九十七年度台非字第一一七號判
決參照）。原判決對被告上開九十六年二月二日施用第一級毒品
海洛因之犯行，未予減刑，自有不適用法則之違法。案經確定，
且對被告不利，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三
條提起非常上訴，以資糾正」等語。
本院按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動
歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。係指九十
六年七月十六日同條例施行前經通緝，而未於同年十二月三十一
日前自動歸案者，不得依同條例減刑；如係於同條例施行前經通
緝，而於同條例施行前緝獲歸案者，自無該條不得減刑規定之適
用。原判決認定被告甲○○於九十六年二月二日十三時三十分許
，在高雄縣路竹鄉鄉○六九三七號土地上之養雞舍內，施用
第一級毒品海洛因。因而依毒品危害防制條例第十條第一項規定
，論處其施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑七月確定。固非無
見。惟查被告因他案逃匿，經台灣高雄地方法院於九十六年五月
四日發布通緝，同月七日經警緝獲到案，有該院通緝書、高雄縣
政府警察局湖內分局刑事案件移送書及解送人犯報告書在卷可稽
。故被告係九十六年五月四日中華民國九十六年罪犯減刑條例施
行前通緝，並於同條例施行前緝獲歸案。並無同條例第五條不得
減刑規定之適用。且被告施用毒品之犯罪時間係在九十六年四月
二十四日以前，復無同條例第三條所列不予減刑之情形，自應依
同條例第二條第一項第三款規定減刑，方為適法。乃原審疏察，
未依上開條例予以減刑，雖有判決不適用法則之違背法令。第按
判決確定後，發見該案件之審判係違背法令者，最高法院檢察署
檢察總長固得向本院提起非常上訴；然非常上訴制度，係對於確
定判決之審判違背法令所設之救濟方法，與再審制度同屬於非常
救濟程序，必已無一般程序可資救濟，始得依非常上訴程序求其
救濟，若尚有其他救濟途徑，即不得遽以提起非常上訴。且中華
民國九十六年罪犯減刑條例第八條另規定：依本條例應減刑之罪
，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；第十條第二項前段亦規定
：裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依第二條、第
四條、第六條、第八條規定另定應執行刑。法文及立法理由均未
限定於該條例實施之日已經判決確定之案件始有本條之適用。從
而，依法律文義解釋及訴訟經濟原則，於該條例實施後判決確定
之案件，檢察官或應減刑之人犯亦得依本條規定聲請最後審理事
實之法院裁定之，其程序較為簡便，兼顧應減刑人犯之權益。綜
上所述，本件既尚有其他補救之道，即不得遽以提起非常上訴。
依首揭說明，本件非常上訴難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。?
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
