【裁判字號】    97,台上,2317
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年二月二十二日第二審判決（九十七年度
上訴字第二三四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第一六三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於施用第一級毒品部分不當之
判決（上訴人另施用第二級毒品等罪部分之上訴，業據原審裁定
駁回），改判論處上訴人甲○○施用第一級毒品累犯二罪罪刑，
已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯其施用毒品成
癮，而反覆施用，應屬集合犯云云，如何不足採憑，均已依據卷
內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料
為具體之指摘，仍執前詞，稱其施用毒品已成癮而無法戒除，故
其於民國九十六年一月十五日、九十六年四月三十日施用第一級
毒品，應屬學理上所稱之集合犯云云，泛詞指摘原判決違背法令
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴自屬違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
