【裁判字號】    97,台上,1097
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第一０九七號
上  訴  人  國立成功大學醫學院附設醫院
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃正彥律師
被 上訴 人    開立工程股份有限公司
                    21樓
法定代理人  甲○○
被上訴人    冠群空調工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上 列一 人
訴訟代理人  許雅芬律師
被 上訴 人  磊懋工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
十二月十九日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十三年度重
上字第五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人開立工程股份有限公司（下稱開立公
司）邀同被上訴人冠群空調工程股份有限公司（下稱冠群公司）
、磊懋工業股份有限公司（下稱磊懋公司）為連帶保證人，與伊
訂立「設備運轉操作維護保養合約」，約定伊之「醫學中心」之
空調系統設備，委由開立公司承攬運轉操作維修養護，期間自民
國八十七年八月一日起至八十八年六月三十日止，其因設備維修
、保養時所生之物品損壞，應由開立公司負責修復或賠償。詎開
立公司違約轉包，使第三人美商台灣開利股份有限公司（下稱台
灣開利公司）次承攬空調系統之主機房，且指派未領有技術人員
證書之人員負責現場值班工作。系爭醫學中心Ｃ區地下二樓空調
機房於八十八年六月二日晚上八時十二分許發生火災，起火地點
為開立公司負責運轉與維修之特定區域，火災發生時間屬開立公
司依約應值班時段，開立公司派駐現場空調機房之維修值班人員
事前未能防患，事後復未迅速發現即時滅火，且開立公司於空調
機房堆積維修工具及易燃物品，助長火勢，致醫學中心地下一、
二樓之發電機設備、發電機房消音百葉工程、鍋爐熱水銅管線等
全毀，建築物外型嚴重破壞。伊因開立公司未盡善良管理人注意
義務，有可歸責事由之債務不履行，致受有房屋建築設備損失
而未獲保險理賠金額新台幣（下同）一千七百五十二萬一千九百
三十九元、緊急用品金額二百八十三萬一千八百六十五元、
營業損失二千四百八十九萬一千八百五十元，合計共四千五百二
十四萬五千六百五十四元損害等情，爰本於債務不履行之損害賠
償請求權及連帶保證之法律關係，求為命被上訴人連帶給付二千
二百六十二萬二千八百二十七元本息之判決（上訴人逾上開金額
之請求，經第一審判決駁回後，未據聲明不服）。
被上訴人則以：系爭火災起火點非在開立公司負責維護區域，且
開立公司係委由台灣開利公司履行部分合約，與系爭火災發生無
因果關係。開立公司指派現場人員具有專業能力，現場人員處置
亦無過失，開立公司不負債務不履行之損害賠償責任，冠群公司
、磊懋公司亦不負連帶保證責任等語，資為抗辯。
原審廢棄第一審所為上訴人勝訴判決，駁回上訴人於第一審之訴
，無非以：開立公司邀同冠群公司、磊懋公司為連帶保證人，與
上訴人訂立系爭契約，約定上訴人「醫學中心」之空調系統設備
，由開立公司承攬運轉操作維修養護。系爭「醫學中心」Ｃ區地
下二樓為空調主機機房所在，開立公司並派遣人員在地下二樓值
日室二十四小時值勤。惟地下二樓之進相電容器（ＳＣ）及瓦斯
斷路器（ＧＣＢ）之維修，係由第三人瑞展機電工程有限公司（
下稱瑞展公司）負責。八十八年六月二日晚上八時十二分許，系
爭醫學中心Ｃ區發生火災等事實，為兩造所不爭，堪信為真實。
查：系爭火災撲滅後，曾經台南市消防局調查人員進行火災現場
調查、檢視火場，並經囑託財團法人台灣經濟發展研究院（下稱
台經院）鑑定，雖不能確定起火原因，惟均排除人為縱火可能性
，而由現場燒損嚴重程度判斷，系爭火災起火點區域，應係Ｃ區
地下二樓北側，如第一審判決附圖（下稱附圖）所示圓圈位置內
，火場附近除發電機用之柴油外，未發現其他自燃物質，起火處
可供產生火源之物體，最有可能者即為進相電容器及瓦斯斷路器
高壓配電盤。由消防局調查報告所附照片觀之，該區域燒損情況
最嚴重者為編號ＳＣ１之進相電容器，該電容器在外殼門板及支
架因高溫而扭曲情形最為明顯，且該燒損情形由左向右方漸減，
台經院鑑定報告認為起火最可能原因為該進相電容器本身內部爆
裂所致，核與消防局於火場調查檢送燒損之資料相符，應可採信
，上訴人主張系爭火災係由維修庫房起火燃燒云云，要無足採。
上開進相電容器及瓦斯斷路器之維修，係由瑞展公司負責，開立
公司對於自行爆裂之進相電容器既不負責維修養護，難認對因進
相電容器自行爆裂致生火災有何過失責任。又系爭火災發生於當
晚八時十二分五十三秒，消防人員於當晚八時十四分接獲報案，
不到二分鐘內抵達，而於當晚八時五十分控制並撲滅火災，開立
公司指派輪值之員工李永健對火災發生後之處置亦無延遲之過失
。而進相電容器與瓦斯斷路器均屬高壓電器設備，上訴人未在該
高壓電器設備周圍設置堅固圍牆以隔絕倉庫及易燃之柴油管路，
違反屋內線路裝置規則、勞工安全衛生設施規則之規定，致進相
電容器本身內部爆裂後，無圍牆阻絕火源或延遲火災燃燒速度，
延燒相鄰之倉庫堆放之雜物，且使柴油管路破裂，管內柴油傾洩
而下加劇火勢造成損害之擴大，開立公司對損害之擴大亦未與有
過失。上訴人依債務不履行之損害賠償請求權及連帶保證關係，
請求被上訴人連帶賠償損害，於法無據等詞，為其判斷之基礎。
惟上訴人曾主張：系爭進相電容器及瓦斯斷路器，係為空調主機
而設，故障時之修護責任屬瑞展公司，然於無故障之正常狀態下
，其日常操作與清潔養護則屬開立公司，在火災發生前，已禁止
進相電容器投入電力云云（見一審卷外放辯論意旨爭點整理狀第
二冊第四頁、原審卷(五)一０二頁至一０三頁），開立公司於原審
似自認火災當時，系爭進相電容器係屬投入電力之狀況（見原審
卷(五)一四一頁），倘進相電容器不得投入電力，卻仍投入電力，
該投入之電力是否為進相電容器爆裂之原因？開立公司對於電力
之投入，是否有可歸責事由？其次，台經院鑑定報告認：導致延
燒的原因之一係．．進相電容器．．等高壓電器裝置周圍不應放
置可燃物，或需於該設備周圍設置堅固圍牆，如此在電器發生意
外時可第一時間阻絕火源的延燒，或延遲火災延燒速度（見台經
院鑑定報告二五頁）。上訴人未設置堅固圍牆以隔絕系爭高壓電
器設備，為原審確定事實，緊鄰高壓電器設備之倉庫自不應堆放
雜物，惟起火點東側倉庫卻堆放有雜物（見上開鑑定報告二五頁
），該雜物是否為可燃物？是否開立公司堆放？倘係開立公司堆
放之可燃物，與系爭火災延燒致災害擴大有無因果關係？均非無
進一步推究餘地。開立公司對進相電容器爆裂有無可歸責事由或
有無於倉庫堆放可燃物致損害擴大？攸關上訴人可否依債務不履
行規定及連帶保證關係請求被上訴人連帶賠償損害及其範圍，事
實既未臻明確，本院尚無從為法律上判斷。上訴論旨，指摘原判
決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
