【裁判字號】    97,台上,2320
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三二０號
上  訴  人  許恒雄
選任辯護人  蕭銘毅律師
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十七年一月三十一日第二審判決（九十
六年度上訴字第四七八三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察
署九十六年度偵緝字第一一二○號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依修正前刑法
牽連犯關係從一重仍論處上訴人許恒雄共同連續意圖營利，違反
不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定罪刑，已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何
不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審
法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指
為違法。原判決依憑證人即共同正犯張瑞鶯於第一審審理時之證
言，張瑞鶯及與之辦理假結婚之大陸地區男子溫元照於另案台灣
板橋地方法院九十五年度易字第十六號審理時之供述（張瑞鶯及
溫元照均經該案判處罪刑確定），參酌上訴人於第一審審理時之
部分供述，卷附戶籍謄本、大陸地區福建省莆田市公證處公證結
婚書、溫元照入出國日期證明書、大陸地區人民在台灣地區居留
申請書，上訴人入出境資訊連結作業列印資料，以及卷內其他證
據調查之結果，綜合研判，認上訴人確有如原判決事實欄所載之
犯行，已詳敘其取捨證據之心證理由，並就上訴人所辯，不知張
瑞鶯與溫元照為假結婚云云，如何不足採信，於理由內詳予說明
，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指判決不適用法則
之違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
