【裁判字號】    97,台上,2278
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二七八號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
                    之2號
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人因被告等貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十六年九月六日第二審更審判決（九十六年度重上更(三)字
第一一四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十七年度營
偵字第一六四四、一九０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○、丙○○部分撤銷，發回台灣高等法
院台南分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、發回（即被告甲○○、乙○○、丙○○）部分：
本件原判決撤銷第一審關於變更檢察官起訴法條論處甲○○、乙
○○、丙○○三人共同連續為他人處理事務，意圖為自己及第三
人不法利益，而違背其任務之行為，致生損害於本人之財產罪刑
部分之判決，改判諭知其三人均無罪；固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，茍未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法
令。又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究明釐清前，
尚難遽採為被告有利或不利之認定。丙○○於法務部調查局台南
縣調查站（下稱調查站）人員調查時供承經由甲○○介紹向高梁
大盤商乙○○購買高梁轉賣農戶向台南縣鹽水鎮農會（下稱鹽水
農會）冒繳圖利，並稱被查扣之筆記本係其小女顏妙純所登載，
其中二七－一頁、二七－二頁分別記載農戶翁金能、吳仁詳向其
購買高梁，向農會冒繳之情形（見一六四四號偵查卷(一)第十一、
十二頁），復有筆記簿一冊扣案可憑。如果無訛，能否謂彼等無
以外購之高梁流向農民，假冒當期之高梁向農會冒繳，圖取與保
證價格差價之利益，尚非無疑。實情如何，原審未詳加調查釐清
，論述明白，遽以不能證明有售予農民冒繳之情形，為丙○○、
甲○○、乙○○三人有利之認定，其調查職責嫌有未盡。(二)、丙
○○於民國八十七年十月十四日調查站調查時供稱：「八十七年
第一期高粱保證價格代收報繳作業中，因當年年初雨水太多，致
高粱歉收，每一契作戶幾乎無法達到契作數量，因此我主動出面
替未達契作標準之農戶向外購買高粱充當本期所生產之契作高粱
繳交農會。約替六十七戶農民冒繳高粱，數量約二千八百包（每
包七十公斤），計二百餘噸，是甲○○（綽號賢仔）介紹我向高
粱大盤商乙○○購買高梁，每公斤進貨價新台幣（下同）七元。
契作高粱每包七十公斤，我轉賣予農戶每包七百元，保證價格收
購每公斤十四元，每包九百八十元，我從中賺取約五十萬元之淨
利（見上揭偵查卷(一)第十頁、第十一頁）」等語。前開筆記簿記
載之內容如何？是否真實？何以不足為丙○○自白真實與否之佐
證？原判決未予究明論述，亦嫌理由不備。檢察官上訴意旨指摘
原判決關於甲○○、乙○○、丙○○部分不當，尚非全無理由，
應認仍有撤銷原審此部分判決，發回更審之原因。
二、駁回（即被告丁○○、戊○○）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件檢察官起訴指被告甲○○係鹽水農會職員，受前台灣省糧
食管理局（下稱糧食局）委託，負責辦理國產高梁、飼料玉米等
雜糧收購驗收業務，為受公務機關委託承辦公務之人員，竟意圖
為自己及第三人不法利益，自八十四年間起，與被告戊○○、丁
○○等人共同基於概括犯意，分別於：(一)、八十六年四、五月間
，由甲○○向育慶實業有限公司（下稱育慶公司）職員黃春霖，
借用該公司名義，以每公斤單價四元，向台灣省農會（下稱省農
會）承購五百公噸飼料玉米，復透過陳一德，向合盛飼料廠負責
人蔡壽郎借牌，以每公斤四元二角五分，向省農會承購一千公噸
飼料玉米，及以四元四角價購八百公噸飼料玉米，再配售予戊○
○、丁○○等中盤商，回流給農民，以每公斤十五元，向鹽水農
會冒繳，共圖利農民二千四百七十三萬元，而甲○○則向育慶公
司抽取每公斤一角及向合盛飼料行抽取每公斤五分，計圖得十四
萬元不法利益。(二)、八十七年六月間，甲○○向建元糧食廠負責
人呂銘芳借牌，向省農會承購一千三百五十公噸國產玉米，轉售
戊○○二百公噸，準備於八十八年初轉售農民，以保證價格向鹽
水農會冒繳圖利。(三)、八十七年七月間，鹽水農會辦理國產高梁
收購期間，甲○○透過進口商乙○○分別為丁○○進口九十二公
噸、為戊○○進口六十公噸大陸高梁，轉售農民以每公斤十四元
向鹽水農會冒繳，圖利金額二百四十六萬四千元。(四)、八十七年
九月間，甲○○分別向建元糧食廠負責人呂銘芳及年冠實業股份
有限公司王建元借牌，向省農會承購五百四十六公噸及二百二十
公噸高梁，分售予戊○○等人準備於下一期（八十八年初）轉售
農民，以保證價格每公斤十四元向鹽水農會冒繳圖利等情。因認
戊○○、丁○○等共同涉犯行為時貪污治罪條例第六條第一項第
四款、第二項圖利罪嫌云云。經原審調查證據結果，以(1)、查無
補強證據足以證明甲○○於調查站供稱其曾於八十六年四、五月
間，向省農會承購飼料玉米後配售給戊○○、丁○○，再回流給
農民，以每公斤十五元，向鹽水農會冒繳，圖利農民二千四百七
十三萬元，甲○○自己則圖得十四萬元不法利益之自白與事實相
符，檢察官復未能具體指明戊○○、丁○○確將前開飼料玉米回
流給何農民向農會冒繳，以供法院調查，尚難僅憑甲○○前開自
白，遽認戊○○、丁○○有該部分犯行。(2)、貪污治罪條例之圖
利罪，並無處罰預備犯之規定，尚難就戊○○、丁○○購入玉米
預備下年度轉售農民之預備行為論以圖利罪刑。況甲○○、陳一
德於第一審偵審中均否認有將玉米轉受給戊○○，而行政院農業
委員會亦函復原審法院稱，八十七年收購玉米，並未發現不合格
或違規情形，有該委員會九十年十一月二十七日農糧字第九０
０一六三四二九號函在卷可憑，復查無證據足證戊○○、丁○○
有將此部分承購之玉米回流給農民冒繳之情事。(3)、公訴意旨指
甲○○透過乙○○分別為丁○○、戊○○進口九十二、六十公噸
大陸高梁，再轉售農民，以每公斤十四元向鹽水農會冒繳部分，
依卷內證據資料調查之結果，並無證據足資證明丁○○、戊○○
確有轉售農民冒繳圖利之情事。(4)、公訴意旨指八十七年九月間
，甲○○借牌，向省農會承購五百四十六公噸及二百二十公噸高
梁，分售予戊○○等人準備於下一期（八十八年初）轉售農民，
以保證價格每公斤十四元向鹽水農會冒繳圖利部分，縱然屬實，
既在預備階段，尚未著手實行犯罪亦難以圖利罪相繩。又查無積
極證據足資證明戊○○、丁○○有將承購之玉米、高梁回流給農
民冒繳圖利之情事。因認戊○○、丁○○被訴之犯罪均不能證明
，而撤銷第一審變更檢察官起訴法條論處其二人共同連續為他人
處理事務，意圖為自己及第三人不法利益，而違背其任務之行為
，致生損害於本人之財產罪刑部分之判決，改判諭知其二人均無
罪，已於判決內詳敘其認定之理由，核與卷內資料尚無不符；從
形式上觀察，原判決並無違背法令情形。檢察官對於戊○○、丁
○○部分上訴意旨略稱：(1)、甲○○於調查站調查時供稱：「八
十七年一期契作高粱繳驗前，我曾幫丙○○、丁○○、戊○○等
三人分別向乙○○代購回流高粱二百噸、六十噸、六十噸，提供
由渠三人向鹽水農會冒繳。八十七年一期高粱收繳至（八十七年
）七月二十日，該期鹽水農會繳九千三百餘噸，其中丁○○冒繳
一百餘噸，戊○○冒繳約七十噸，……確曾幫丙○○等代購回流
或進口雜糧，並由他們持以冒繳，且在明知下虛偽通過驗收，但
並未從中獲取任何好處，我只要求他們在各項選舉中支持我所提
的人選。我提供丁○○及戊○○住處，直接將回流高粱載運交由
他們冒繳，本次計載運十車次之貨車，計三百二十噸，每公斤售
價七．六元。甲○○於八十七年十月二十三日在台灣台南看守所
製作調查筆錄時，對上情亦供認不諱，於偵查中亦供承在調查站
所作筆錄實在，並表示有看過，八十七年十月二十三日調查站筆
錄實在等語。(2)、戊○○於八十七年十月十五日，在調查站自白
稱：「八十七年一期高梁契作繳交作業期間，我透過農會雜糧收
購作業承辦人甲○○向供應商乙○○購進高粱六十公噸，冒充當
期自產高粱以保證價格每公斤十四元繳給農會。由甲○○居間購
進之高粱每公斤購價九點八元，以每包（重量七十公斤）七百八
十元（折算每公斤約十一點一四元）轉售給鹽水鎮汫水、水秀、
岸內等里農民冒充自產高梁以保證價格繳交農會。甲○○居間購
進之六十公噸高梁均係他農會（不詳）當期收購回流者，包裝袋
上均記有繳交農民之姓名，所以都運到位於鹽水鎮汫水里之倉庫
更換包裝袋後存放於我的倉庫內，冒充鹽水鎮農會農民運來託我
乾燥之契作高粱，俟農會排訂之繳交日期，由甲○○前來我的倉
庫，集中驗收。」等語。依其所述戊○○除賺取每公斤一點三四
元差價外，甲○○、戊○○共同圖利農民十七萬一千六百元，致
糧食局受損，戊○○亦於偵查中供承在調查站所陳述沒有意見等
情。(3)、丁○○於八十七年十月十五日，在調查站自白稱：「八
十七年一期高粱收成期間因雨水豐沛嚴重歉收，為農戶權益著想
，我只好透過甲○○價購回流或進口高粱混充冒繳。由於一期契
作嚴重歉收，番子寮三十幾戶委託我代繳之契作高粱嚴重不足，
我遂於八十七年七月間透過甲○○先後兩次以每公斤七．六元價
購四卡車非當期契作高粱，合計九十二公噸混充當期高粱向鹽水
農會冒繳，計向該農會詐得一百二十八萬八千元之保證收購款。
那些非當期契作高粱純係回流之國產高粱。甲○○也知道我所購
是要用於混充本期高梁向鹽水農會冒繳，我代農戶虛偽以最高限
額繳交高粱後，鹽水農會均會將保證收購款直接撥入各契作農戶
所申報之帳戶內，農戶在取得款項後，會扣除伊實際所繳交數量
，再以每包（七十公斤）七百二十元之代價，支付予我做為向我
購買混充冒繳高粱之價金。」等語；於偵查中供承在調查站所陳
述沒有意見等情。(4)、乙○○在調查站自白稱：「八十七年七月
初鹽水鎮農會供銷部，雜糧收購驗收員甲○○向我表示因當期契
作高粱嚴重歉收，無法足額繳交，希望我能提供進口高粱予以充
當，並願意為我介紹買主，我同意後，即經甲○○仲介出售進口
高粱三百五十二公噸予鹽水鎮當地的中間商，重新分裝向農會繳
交。甲○○仲介下，我曾於八十七年七月中旬從大陸進口高粱至
高雄港進貨，轉售約十幾貨櫃進口高粱予甲○○所指定之鹽水鎮
糧商，其中售予丙○○二百公噸，丁○○九十二公噸，戊○○六
十公噸，至於他們係如何分裝再向鹽水鎮農會冒繳其過程詳情我
就不清楚。我賣給丙○○、丁○○之進口高粱每公斤為七．六元
，戊○○則為九．八元，除戊○○十萬元訂金我係透過甲○○代
為取得外，其餘訂金及貨款均由我以現金直接向渠等三人收取。
甲○○確實仲介我出售進口高粱予丙○○等人，再分裝向鹽水鎮
農會繳交，何以甲○○要違法通過驗收，其緣由我不清楚，我並
沒有給予甲○○任何好處，而丙○○等三人有無給予甲○○任何
好處我則不清楚。我出售予各酒廠之進口高粱均為『紅高粱』，
而因甲○○之託始特別從大陸進口『白高粱』轉售丙○○等人。
」等語。足見乙○○事前已知甲○○所要進口大陸高粱，係由丙
○○、戊○○、丁○○將轉售農民冒繳，而仍予幫助，此部分之
供詞與甲○○、丙○○、戊○○、丁○○上揭之供詞大致相符，
而可以相互印證。(5)、甲○○與丙○○、戊○○、丁○○等人所
述大致相符，並有00－0000000、0000000、0
000000、0000000、0000000、00000
00號電話通訊監察譯文、國產雜糧提貨單正本三冊、秤量傳票
乙份、省農會製作承購糧商至鹽水鎮農會提領銷售雜糧數量及單
價明細表乙份、鹽水農會八十七年度一期作高梁契作名冊、高梁
保價收購農戶繳售名冊、收撥旬表正本各乙冊等證物扣案可資佐
證。(6)、八十七年一期高粱契作作業期間，鹽水地區豪雨成災，
於八十七年二、三月間，雨量均數倍於往年，此有交通部中央氣
象局八十九年九月十三日復函乙紙及鹽水氣象專用站七十八年一
月至八十八年十二月間降雨量資料一份在卷可考，台南縣鹽水鎮
公所並因此辦理八十七年二月豪雨之農業天然災害現金救助，其
救助項目雜糧作物類為高梁之苗期每公頃救助四千元，鹽水鎮救
助面積為九萬五千九百八十公頃，救助金額為三百八十三萬九千
二百元等情，亦有鹽水鎮公所八十九年九月十三日復函，並有該
公所九十年六月二十七日九０鹽所農字第五九四五號函在卷可稽
。況卷內甲○○在監察通訊譯文中與通話對象通話時，多次提及
八十七年一期高粱欠收，及被詢及需以調貨方式補足每分地繳納
高粱上限之事宜。參以鹽水鎮農會供銷部主任戴文雄於調查站亦
供證稱：「今年的高粱還是欠收，……，依契作面積每公頃可收
購五千公斤計算，則鹽水鎮農會今年應可收購一萬一千多公噸，
實際收購為九千六百餘公噸。」而鹽水農會八十七年一期契作高
粱收繳至八十七年八月二十六日止，八十七年鹽水鎮高粱既屬欠
收，該農會又能在期間內完成收購契作農民如契約數量繳交之高
粱，若非農民自購高粱冒繳，何足至此？是甲○○與丙○○、戊
○○、丁○○等供承因八十七年一期高梁契作欠收，乃購置回流
或進口高梁冒繳等語，與事實相符，當屬實情。從而益見原判決
理由八之(三)指甲○○等人犯行無法證明之論斷，理由矛盾。(四)、
戊○○於調查站及偵查中供述，其於八十七年一期高粱契作繳交
期間，確曾經甲○○向供應商乙○○購進高粱六十公噸，另自行
向雜糧供應商林流之「良仔」購進一百九十八包（合計十三公噸
六十公斤），以上合計七十三公噸八百六十公斤高粱，冒充當期
自產高粱，以保證價格每公斤十四元繳給農會。前述購進之高粱
，除了自己留用約二公噸一百公斤，以伊名義冒充自產高粱繳給
農會，其餘七十一公噸七百六十公斤，以每包七百八十元轉售給
鹽水鎮汫水、秀水、岸內等里農民冒充自產高粱，以保證價格繳
交給農會無誤。其始終未提及當年係購入高粱，再出售與農民供
做養豬飼料之用。而證人翁重男於一審法院作證稱八十七年十一
月間向戊○○購買一百噸高粱作為養豬飼料使用云云，核與戊○
○之供述高粱契作繳交期間（八十七年八月二十六日止）購入進
口高粱轉售農民等語不符，不足採信。原判決理由九(三)之(3)竟以
「戊○○購進高粱，係作為養豬飼料，於八十七年十一月間，將
高粱一百公噸售翁重男，並經證人翁重男於原審證實。而本院查
無證據，足證其有將承購高粱回流至農民。」其理由亦見矛盾等
語。然並未舉出明確證據證明戊○○、丁○○確將前開玉米或高
梁回流給何農民冒繳，以供法院調查，復未具體指明有何項足資
證明戊○○、丁○○有被訴犯行之證據原審未依法予以調查，徒
憑己見，或對原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已調查
論述明白之事項仍執前詞，任意指摘原判決關於此部分違法，均
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，應認檢察
官對於戊○○、丁○○部分之上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
