【裁判字號】    97,台上,2255
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    瀆職等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二五五號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被告等瀆職等罪案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十六年二月七日第二審更審判決（九十四年度重上更
(二)字第五五八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署八十九年
度偵字第四四五０、四四八０、四四八一、四四八二號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略以：(一)、被告甲○○部分：緣永久營造
有限公司（下稱永久公司，負責人係同案被告張永輝，業經原審
上訴審判處有期徒刑二年，緩刑三年確定）於民國八十九年五月
間，向經濟部水利處第五河川局（下稱第五河川局）承攬位於嘉
義縣番路鄉、嘉義市之八掌溪仁義固床工及後庄堤防修護工程，
並於同年五月四日開工。永久公司為進行此項工程，將上述工程
消波塊混凝土灌漿作業交由三達土木包工業（下稱三達工業，負
責人為林聰敏）承作，雙方約定施工期間，均由永久公司負責指
揮、監督施工。甲○○自八十九年七月十三日起受僱於張永輝並
擔任該工程工地監工，負責該工程進度、現場工人調度、安全及
施工品質，為從事業務之人。應注意其於施工時所站位置在大水
急沖而下時（河川汛期為每年五月一日至十一月三十日），有無
足夠時間通知在場工人安全撤離及注意氣象變化、預報天氣狀況
，依當時客觀情狀，無不能注意情事，竟疏未注意，而於八十九
年七月二十二日下午五時十五分許，永久公司所僱工人劉智、劉
吳梅桂及三達工業所僱工人林中和、楊子忠等人，在嘉義縣番路
鄉八掌溪進行消波塊混凝土灌漿工程時，適八掌溪上游山中驟雨
傾盆，引發山洪遽沖而下，而於同日下午五時二十三分許，洪水
沖抵工地，張永輝所僱工人盧炳、鄭嘉文、林桂蘭、呂躘聽聞「
水來了」之呼喊聲，由於距岸邊僅約二十公尺，乃迅速逃至岸上
，而被害人劉智、劉吳梅桂、林中和、楊子忠四人，則因水已混
濁湍急，淹沒消波塊，復因恐踩入消波塊間之空隙（消波塊間距
約八十公分至一公尺），只能佇立於渠等所立溪中之消波塊等待
救援，至同日下午七時五分許，四人因體力不支，為洪水吞噬。
嗣於八十九年七月二十三日上午十一時十分許，在嘉義市東區軍
輝橋下八掌溪溪興段，發現林中和已窒息死亡。同月二十三日下
午二時三十五分許，在嘉義縣西區內里八掌溪畔，發現劉智已窒
息死亡。於同月二十五日下午四時許，在嘉義縣中埔鄉八掌溪畔
，發現劉吳梅桂已溺水死亡。於同月二十五日下午五時四十分，
在嘉義縣番路鄉○○○○○段，發現楊子忠已窒息死亡。(二)、被
告乙○○、丙○○部分：乙○○、丙○○分別係內政部消防署勤
務指揮中心（下稱消防署）科長、技士，承辦有關全國災害搶救
之指揮、調度、管制、聯繫等事項，及核轉縣消防局指揮中心，
向內政部警政署（下稱警政署）申請警用直昇機等業務，為依據
法令從事公務之人員。詎渠等於八十九年七月二十二日，分任消
防署執勤官、執勤員勤務時，同日下午五時五十七分許，接獲嘉
義縣消防局勤務指揮中心（下稱消防局）執勤員黃耀華申請，因
嘉義縣八掌溪上游山洪爆發，有四人受困下游溪中，情況危急，
亟待直昇機前往搶救，請核轉向警政署申請直昇機支援救災。渠
等明知對於災害發生有遏止職務，竟基於犯意聯絡，未依作業規
定，迅向警政署提出申請，卻諉使消防局自行向警政署提出申請
。嗣消防局遭拒後，乃轉向警政署空中警察隊（下稱空警隊）台
中第二分隊及國軍搜救協調中心（下稱國軍搜救中心）請求派遣
直昇機救災，仍遭雙方相互推拒。復於同日下午六時二十三分許
，消防局黃耀華再度請求乙○○、丙○○向警政署提出申請時，
渠等二人仍予推拒，依然要求黃耀華自行申請，而消防局再度遭
拒後，始再與空警隊台中第二分隊、空軍四五五聯隊（下稱海鷗
部隊）及國軍搜救中心聯繫，請求派遣直昇機救災，惟再遭雙方
相互推諉。斯時，黃耀華迫於四處請求，不得要領，乃於同日下
午六時四十三分許，三度向乙○○、丙○○二人，請求核轉向警
政署申請。詎渠等二人仍未置可否，未向黃耀華表示願核轉申請
之意，而遲至同日下午六時五十三分許，始以電話向警政署口頭
提出申請。惟仍未依規定，以正式申請表提出申請，嚴重廢弛職
務，致空警隊台中第二分隊及海鷗部隊直昇機始終未起飛前往救
災。迨至上開時日，受困之劉智等四人，為大水沖失而皆遭溺斃
，釀成重大災害。(三)、被告丁○○部分：丁○○係空警隊台中第
二分隊直昇機飛行員，為負有救災職務之人員，於八十九年七月
二十二日下午六時三十三分許，接獲該分隊值勤員許富凱，廣播
召集備勤機組人員，欲前往上開八掌溪水域執行，緊急救援四名
受困沙洲民眾任務。丁○○竟為圖免此次救援任務，指示副駕駛
兼當日值勤官左錫安，以飛航時間過久、天色已暗，無法作業為
由，要求消防局執勤員黃耀華，直接向海鷗部隊請求派機救援。
迨同日下午六時五十分許，經黃耀華向海鷗部隊請求支援遭拒後
，再次向空警隊台中第二分隊請求派機救援。丁○○始同意起飛
前往救援，並於同日下午六時五十七分許，以電話通知民用航空
局台中機場管制台（下稱台中塔台），表示欲前往嘉義縣八掌溪
水域救難，請求同意緊急放行，惟經黃耀華於同日下午七時許，
再向該分隊確認，仍未起飛，致受困沙洲民眾劉智等四人，於上
開時日遭洪水沖走。嗣黃耀華於同日下午七時六分許，電告該分
隊值勤員許富凱稱：受困沙洲民眾，已遭洪水沖走等語，許富凱
隨即以無線電通知丁○○，表示受困民眾已遭洪水沖走，任務取
消。丁○○始知事態嚴重，為搪塞責任，才於同日下午七時八分
許，向台中塔台請求開車滑出，並於同日下午七時十二分十秒許
起飛，旋於同日下午七時十二分二十秒許，通知台中塔台，表示
任務取消，欲返回降落，經台中塔台同意後，於同日下午七時十
四分許落地，並隨即於同日下午八時許，在該分隊辦公室，虛構
直昇機已於同日下午六時五十五分許起飛，尚未到彰化，即接獲
通知任務取消返航等不實事項，填載於其職掌之飛行員飛行報告
表、任務完成報告表等公文書，足生損害於主管機關對於飛航管
制之正確性。因認甲○○涉犯刑法第二百七十六條第二項業務過
失致死罪嫌；乙○○、丙○○共同涉犯刑法第一百三十條廢弛職
務釀成災害罪嫌；丁○○涉犯刑法第一百三十條廢弛職務釀成災
害及同法第二百十三條公務員職務上登載不實罪嫌云云。經審理
結果，認不能證明被告等犯罪，因而維持第一審諭知被告等均無
罪之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟按：判決書應記載判決之理由，其所載理由，不能憑以斷定其
所為論述之根據者，即屬理由不備。又客觀上為法院認定事實及
適用法律基礎之證據，雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經
調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法。經查：(一)關於甲○○部分：原判決雖採信甲○○之辯
解，認為甲○○無告知雇主張永輝加配足以防止危害之安全設備
之責任，而為其有利之認定（見原判決第十八頁，理由五、(一)、
５之甲）。然查不論勞工安全衛生法施行細則或行政院勞工委員
會在本件發生之前，有無就勞工安全衛生法第五條第一項第十一
款所規定：「防止水患引起之危害」為規定或釋示，負責現場施
工工人之安全責任者，本有依工作性質、種類及施工現場之情況
，為勞工提供符合標準之必要安全衛生設備之義務，此為勞工安
全衛生法第五條第一項所規定。甲○○既負責現場工人之安全，
即有根據實際需要，請求雇主提供防止水患突發時，足以保護勞
工安全設備之義務。而雇主張永輝於施作上開工程時，僅提供工
人一條繩子，此為證人即上開工程之工人鄭嘉文、呂躘等人證述
屬實（見他字卷第十八頁、第二十頁背面），是否已足以防止水
患所引起之危害，顯非無疑。原判決遽謂甲○○並無要求雇主張
永輝加配安全設備之義務，所為論斷難謂已與勞工安全衛生法第
五條第一項規定之意旨相符。原判決又以：本件八名工人（即死
者劉智、劉吳梅桂、林中和、楊子忠四人<下稱劉智等四人>及盧
炳、鄭嘉文、林桂蘭、呂躘四人<下稱盧炳等四人>）案發當日工
作內容同一，均在施作消波塊灌漿工作，其後盧炳等四人聽聞水
聲，即行離去，劉智等四人於聽聞「水來了」後，若即與盧炳等
四人同時離開工地上岸，其時間應足足有餘，是因劉智等四人不
與盧炳等四人一起離開才會罹難等由，資為其認甲○○在現場警
戒已足以維護工人之安全，已盡其應注意義務之論據之一（見原
判決第十八頁第十九行起，理由五、(一)、５之甲）。惟證人鄭嘉
文於檢察官偵查中供證：本件慘案發生當日，其是在該工地釘模
板（見他字卷第十六頁）；證人盧炳亦證稱：「我們帶釘模板的
工具及繩子」（見同上卷第十八頁）；證人林聰敏於第一審證稱
：「（問：是否只有被沖走那四人所站的位置有從事灌漿的工作
？水淹來之前是不是八名工人都在一起做灌漿的工程？）是。但
八人中有人在做模板，他們應該沒有站在同一地方」（見第一審
卷三第一五０、一五一頁）各語。依其等所證，盧炳等四人是負
責釘模板之工人，而劉智等四人則擔任灌漿工作。再現場情形，
據行政院勞工委員會中區勞動檢查所調查報告指出：「於十四時
（消波塊）模板組立完成，混凝土壓送車及另四名勞工於十四時
許至工地現場準備灌漿作業，預拌混凝土車於十六時許至工地現
場準備進行灌漿作業，灌至十六時三十分許，上游河床溪水突然
暴漲，……工地主任甲○○喊叫作業人員儘速撤退，『離岸邊約
二十公尺』撒離至安全位置，『另距離岸邊約五十公尺從事灌漿
作業之林中和四名勞工』要撤退時，溪水已漲至消波塊上且溪水
泥砂混濁……。」有該檢查所八十九年八月十五日台八十九勞中
檢營字第四００九九七五號函附之檢查報告可稽（見第一審卷一
第二一二、二二一至二二二頁）。該項資料倘若可採，則洪水沖
抵時，應已進行灌漿約三十分鐘。甲○○亦坦承大水來時，已進
行灌漿至第四車混凝土（見他字卷第三頁背面），核與證人施民
憶證述已開始灌漿等情相符（見同上卷第五頁）。因之，在洪水
沖抵之前已進行灌漿相當時間可以確定。則證人林聰敏前揭於第
一審所證現場模板工人與灌漿工人並未站在同一地方一節，與檢
查報告所載現場情形，相互一致。如果無訛，則劉智等四人與盧
炳等四人彼此工作內容不同，也有先後之分，即先完成釘模板經
驗收後，才能開始灌漿。原判決謂：「八人工作內容同一」，已
與上揭證據內容不符。此攸關劉智等四人在聽到有人喊「水來了
」時，是否與盧炳等四人在同一處，能否來得及逃生，甲○○是
否已盡其應注意義務之事實，原判決未予根究明白，已有可議。
又原判決固採信證人施民憶、鄭嘉文於偵查時所述：自看到或聽
到水來，至水淹至被害人處，至少應有一分鐘時間云云，而為有
利於甲○○之認定（見原判決第十七頁，理由五、(一)、３之(3)）
。然證人盧炳於偵查中證稱：「（聽到喊水來至其跑上岸只有）
幾秒鐘」；證人呂躘亦供陳：「約十秒鐘」（見他字卷第十八頁
背面、第二十頁背面）。檢察官於八十九年七月二十六日勘驗現
場時，命盧炳、呂躘二人當場測試，從彼等見到水後自站立處逃
到安全之岸邊，各須六‧六秒、九‧四秒，亦有勘驗筆錄在卷可
稽（見同上卷第二十七、二十八頁），此與其等上述「幾秒」、
「十秒」，相互吻合。證人盧炳、林桂蘭並向檢察官供述：「看
到時，水已下來了，『另外四個人在比較河中間』，『我們四個
比較近岸邊』，趕快跑上岸，另外四個人沒辨法跑到岸邊」（見
同上卷第十一頁）。證人林聰敏證稱：「聽到喊水來，我馬上轉
頭過去看，我聽到時，水已經到『新做的』堤岸邊」（見同上卷
第二十九頁）；復稱：「我聽到喊水來，水已到工地前面」（見
同上卷第二十四頁背面）等語。是劉智等四人於聽到有人喊「水
來了」時，是否仍有逃生之時間？即非全無疑義。何以證人施民
憶、鄭嘉文二人於偵查中為與盧炳、呂躘、林桂蘭等人不同之證
言？其二人所為有利於甲○○之證詞，是否真實可信？亦均尚欠
明瞭，自有釐清之必要。原判決未詳加調查審認，仔細勾稽究明
，自有調查未盡及理由不備之違法。(二)、關於乙○○、丙○○部
分：(1)、依卷內資料，消防局執勤員黃耀華於案發當日下午五時
五十七分打電話至消防署指揮中心請求稱：「因河道太長且山洪
越來越大，可能無法接近救援，『是不是有辦法連絡看是由嘉義
空警隊或海鷗，由上面直接救援』？因天也快暗了，『是不是可
以快點，空中救援比較快』」（見第一審卷三第五頁，錄音紀錄
譯文）。其請求出勤空中救援之對象，除空警隊外，尚有國軍海
鷗部隊（因該部隊駐在嘉義縣水上鄉，距事發地點近），惟依內
政部八十六年四月六日台（86）內消字第八六七六０六八號函頒
「各級消防機關救災救護指揮中心作業規定」（見偵字第四五五
五號影印卷第三十一頁）及內政部消防署組織條例之規定，消防
署指揮中心值班人員就全國救災有關所有工作與相關單位之協調
聯繫，應迅即處理，所應協調通報之機關，包括與警政署指揮中
心、空警隊及國軍搜救中心等之協調聯繫與通報。原判決對黃耀
華請求向海鷗部隊申請空中支援部分，乙○○、丙○○何以無核
轉之義務，置而不論，理由已有欠備。再乙○○、丙○○於第一
審供認：依照「空中聯合救災飛航管制暫行措施」第三點及第四
點第二項規定，當其等接獲消防局申請直升機時，應立即通知國
軍搜救協調中心，協調空警隊、省政府航空隊、國軍搜救部隊等
情不諱（見第一審卷二第三０八頁）。則乙○○與丙○○是否有
核轉之義務而不核轉？倘為肯定，則其等之失職與劉智等四人之
死亡，其間有無因果關係？均尚待究明，原判決對上開不利於乙
○○、丙○○之證據未予斟酌，遽為其等有利之認定，亦有理由
不備之違法。(2)、原判決又以「參諸附件所附嘉義縣消防局勤務
員黃耀華與消防署值勤員丙○○之對話……黃耀華並未向被告等
請求向警政署核轉申請直昇機」，並據以論斷「黃耀華未向被告
等申請核轉警政署申請直昇機」，而為乙○○、丙○○二人有利
之論斷。然依原判決所引用，經第一審勘驗修正之「內政部消防
署指揮中心八掌溪民眾遭溪水受困案錄音紀錄譯文」（見第一審
卷三第五至十六頁、第二一六、二一七頁）之記載，消防局黃耀
華於五時五十七分已稱：「是不是有辦法聯絡看是由嘉義空警隊
或海鷗」；至六時十五分再稱「你要我們自己申請，我們向國軍
申請海鷗，海鷗叫我們向空警隊申請，但向空警隊申請，又說飛
機太小，沒有辦法。」丙○○亦承認當日下午五時五十七分黃耀
華打電話的感覺應該很急（見第一審卷二第三０五頁）。當日下
午六時十五分黃耀華回答丙○○：「長官，因為現場人員一直傳
來很緊急，恐怕太慢了人會被沖走，況且天也快要暗了，『我們
申請，實在沒有辦法下來，不是我們不自己申請。』」（見第一
審卷三第六頁）。依常人理解，對上級稱「是不是有辦法」，是
否即表示請求之意？尤其在緊急情況下，黃耀華二次打電話至消
防署，是否已表明請求消防署代為核轉申請之意，否則消防局既
已傳真事故發生原委，黃耀華仍先後多次與消防署電話聯絡之目
的何在？另根據乙○○於偵查中所提出之「接受報案時間與處理
方式敘述」第一點即稱：「十七時五十七分，嘉義縣消防局指揮
中心黃耀華電告，請求消防署申請直升機支援」（見偵字第四四
八二號卷第四十九頁），及丙○○所提出之嘉義縣八掌溪民眾遭
溪水受困處理情形報告記載：「接獲嘉義縣消防局表示，有民眾
受困沙洲，請求本署申請直昇機空中救援」（見偵字第四五五五
號影印卷第一三九頁），是否足以認定黃耀華有於十七時五十七
分電告消防署，請求消防署申請直升機救援任務？原審就上開證
據資料，未予詳酌論斷，遽行判決，亦有未當。(三)、關於丁○○
部分：(1)、原判決認定事發當時，係由代理分隊長職務之值勤官
左錫安決定是否派遣直昇機救援，且由左錫安宣布取消任務，而
與丁○○無關云云（見原判決第二十九至三十三頁）。然證人即
空警隊副隊長王茂烈於偵查中稱：「（問：一架飛機狀況正常，
誰決定起飛？）機長」（見偵字第四四八一號卷第六十九頁），
與證人左錫安所稱：「有任務的話機長為主，如果機長與值勤官
有衝突還是由機長決定，值勤官並沒有決定起飛與否的權利」相
符（見第一審卷二第六十三頁）。又丁○○於偵查中自承：「當
時我看時間，想說已接近黃昏，從台中起飛緩不濟急，我請左錫
安通知嘉義縣消防局先就近申請海鷗部隊」（見偵字第四四八一
號卷第三十二背面至第三十三頁）；左錫安稱：「我與機長丁○
○研究這個任務，……，我們討論……」、「機長如果天氣不好
或飛機有問題他可以不做，那天我與丁○○在勤務中心研討」等
語（見第一審卷二第五十八、六十三頁）。原判決僅以左錫安為
當日之值勤官據以認定應由左錫安負全部責任，已與卷內證據不
符。再卷查證人許富凱稱：「他（指左錫安）沒有說不飛」；左
錫安稱：「這通電話我們並沒有告訴他（指黃耀華）我們飛或不
飛」，「沒有宣布取消任務」，「我沒有說取消任務」（見第一
審卷二第五十、五十九頁）。同機之林國絃亦證陳：「我沒有聽
到左錫安說要取消任務」；高建國稱：「我沒有聽到他說要取消
任務」；黃家偉亦稱：「沒有聽到（左錫安宣布取消任務）」（
見第一審卷四第十四、二十一、二十七頁）。即丁○○亦自承：
「他（指左錫安）有打電話沒錯，應該沒有講不飛」（見第一審
卷二第七十五頁）。原判決置上揭證據於不論，認為左錫安確有
下令取消救援任務，而為丁○○有利之認定，亦有違誤。(2)、刑
法第十條第三項所規定：「稱公文書者，謂公務員職務上製作之
文書」，並未限制公文書必須具備制式格式。卷查「嘉義縣八掌
溪洪水暴漲搜救報告」係丁○○本於其為救難直升機機長之職務
所製作，且為空警隊台中第二分隊據以向其上級機關空警隊呈報
搜救結果之依據。原判決以「搜救報告」未見任何制式格式，上
開二份「搜救報告」性質上，係屬空警隊內部針對本事件之簽呈
報告，應非丁○○職務上所掌公文書（見原判決第四十五頁第七
至十行），任意增加法律所未有之條件，自屬違法。另查，依丁
○○在該搜救報告記載：18：49完成開車手續及呼叫塔台滑出，
與其所製作之「飛行員飛行報告表」、「任務完成報告表」所載
：18：55起飛（依原判決認定，起飛係指引擎起動，見原判決第
三十八頁倒數第五至三行、第三十九頁倒數第一行至第四十頁第
一行），兩者所填時間相差六分鐘，其中之一應係登載不實，原
審就何以有此記載之差異，未作調查說明，併有調查職責未盡及
判決理由不備之違法。檢察官上訴意旨執此指摘，非無理由，應
認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    四    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
