【裁判字號】    97,台上,1084
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一０八四號
上  訴  人   甲 ○ ○
             新化果菜市場股份有限公司
上 列一 人
法定代理人   庚 ○ ○
共      同
訴訟代理人   許 世 律師
             許安德利律師
被 上訴 人   乙○○○
兼法定代理人 己 ○ ○
被 上訴 人   丙 ○ ○
             丁 ○ ○
             戊 ○ ○
共      同
訴訟代理人   江 信 賢律師
             曾 靖 雯律師
             蔡 麗 珠律師
             熊 家 興律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
三月四日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年度重上字
第六五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規或適用不當、不備理由及理由矛盾等違背法令
為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定
事實暨解釋契約之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，
指摘原判決不當，並就原審本於上開職權之行使所論斷：本件上
訴人甲○○係上訴人新化果菜市場股份有限公司之垃圾清運員，
因駕駛自用大貨車未注意車前狀況，過失（負百分之七十責任）
擊撞被上訴人乙○○○致嚴重失智等重傷害（法院已為禁治產宣
告裁定），上訴人就被上訴人所受之醫療費用、增加生活上需要
、喪失勞動能力及精神慰撫金等損害，應負侵權行為之連帶賠償
責任，乙○○○與甲○○於民國九十三年間簽立之和解書，並無
拋棄對甲○○之其餘請求權，或免除甲○○其餘債務之意思。且
被上訴人己○○以次四人，分別為乙○○○之配偶及子女，乙○
○○已至重大精神障害，堪認己○○以次四人與乙○○○間之親
情、倫理及生活相互扶持之利益受到侵害，必須持續終身照顧，
可認其情節為重大，上訴人應依民法第一百九十五條第三項規定
，賠償己○○以次四人因身分法益所受之非財產上損害。審酌被
上訴人所受之上述全部損害額，扣除乙○○○已領取強制險給付
新台幣（下同）六十二萬元，及自甲○○受償一百八十萬元後，
乙○○○所餘之損害額計為七百九十二萬九千九百九十三元，己
○○為三十五萬元，丙○○以次三人各為二十八萬元。則被上訴
人據以請求上訴人連帶給付各該金額本息，即屬正當等情，指摘
其為不當，並就原審已論斷說明或與判決基礎無涉者，泛言謂為
違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第八十五條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
