【裁判字號】    97,台上,2229
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二二二九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林志忠律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年二月二十七日第二審判決（九十六年度
上訴字第三二０六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
六年度偵字第一一一二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。茍上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：原判決認定上訴人有營
利賺取差價之意圖，而販賣本件第一級毒品海洛因，係以海洛因
量微價高，販賣者率有暴利可圖，苟非意圖販賣營利，一般人焉
有可能甘冒重度刑責而販賣海洛因，從而，上訴人縱與林錫彬為
從小認識之朋友，然究非至親，衡情當無可能甘冒重典，多次無
償或低價或按購入價格轉售而不求任何利得之理，自為推論基礎
。然此推論尚嫌欠缺證據基礎，原審未從人證林錫彬予以究明，
自有依法應調查之證據而未調查之違誤，又原判決憑此推論認定
上訴人觸犯販賣毒品海洛因之罪，亦有證據之判斷違背經驗法則
及論理法則之違誤。
惟查本件原審認定上訴人於民國九十六年二、三月間，以約二、
三日一次之頻率，以其所有之行動電話，不詳號碼之公用電話，
應林錫彬之需求，攜毒品海洛因至台中縣龍井鄉○○路卡拉ＯＫ
店對面之紙廠後方，交予林錫彬，每次收取新台幣（下同）一千
元代價，前後共有十次之多，而推論上訴人若非賺取差價，斷無
甘冒重典一再有求必應之理，判斷上訴人有意圖賺取差價而販賣
毒品海洛因，因而撤銷第一審論罪、處刑之判決，改判論處上訴
人販賣第一級毒品十罪罪刑，並定其應執行刑為有期徒刑十六年
。核屬事實審採證認事之職權，其判斷並不違背經驗法則及論理
法則。上訴意旨徒憑己意或就原判決已有說明之事項，漫指其違
法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
