【裁判字號】    97,台聲,427
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    債務人異議之訴再審訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第四二七號
聲  請  人  美旗實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求債務人
異議之訴再審訴訟救助事件，對於中華民國九十六年九月十四日
本院裁定（九十六年度台聲字第六二六號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十六年十月四日送達，有卷附送達證書足據。
再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間二日，算至
九十六年十一月五日止，即告屆滿，乃聲請人遲至九十七年三月
六日始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    十    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
