【裁判字號】    97,台上,2323
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二三二三號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列上訴人等因違反藥事法案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年一月十六日第二審判決（九十六年度上訴字第三
○五六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字
第二三一八九、二三一九○、二三一九一、二三二七二號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一上訴人乙○○、丙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴人乙○○、
丙○○共同明知為偽藥、禁藥而販賣罪刑之判決，駁回其二人在
第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨，僅
以其夫婦二人因中年失業，且無一技之長，又逢二子服役，在經
濟困境下為此犯行，犯後深感悔意，請求從輕量刑，以啟自新云
云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，
其等上訴自屬違背法律上之程式，均應予駁回。
二上訴人甲○○部分：
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。本件上訴人甲○○因違反藥事法案件，經原
審判處罪刑後，於民國九十七年一月十八日送達於上訴人收受，
有送達證書附卷可按，其上訴期間，因上訴人居住於原審法院所
在地，無在途期間可言，截至同年一月二十八日（星期一）即已
屆滿，其期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日，乃竟延
至同年月二十九日始行提起上訴，顯已逾期，其上訴自非合法，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    六    月    九    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
