【裁判字號】    97,東交簡附民,10
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                97年度東交簡附民字第10號
原      告  乙○
訴訟代理人  丙○○  47歲民.
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟，因事件繁雜非經長久之時日不能終結其審判，且請求賠償
金額高達新臺幣肆佰零柒萬玖仟貳佰捌拾元，非簡易程序所能處
理，應依刑事訴訟法第505條第1項、第504條第1項之規定將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  台東簡易庭  審判長法  官  莊松泉
                                    法  官  劉柏駿
                                    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                    書記官  高美枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
