【裁判字號】    97,東簡,143
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29   日
                              書記官  高美枝
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
