【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又依一定
    事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其
    住所於該地，為民法第20條第1項所明定，是我國關於住所
    之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久
    住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定
    地域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍
    登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事
    項，戶籍地並非為認定住所之唯一標準。次按關於更生或清
    算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，同條例第15條及民事訴訟法第
    28條亦有明文。
二、經查，本件更生之聲請，聲請人於聲請狀記載住所地為「桃
    園縣中壢市○○○路206巷13號4樓」，並載明該住所地與其
    戶籍地不一致之理由，有聲請人聲請狀在卷可按。另聲請人
    表示臺東僅係其老家，其自國中畢業後即離家，未住於臺東
    ，大部分時間均係住於桃園，有本院電話紀錄表1紙附卷可
    稽。從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣桃園地方法
    院專屬管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第5條、第15條，民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭    法      官  魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書  記  官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
