【裁判字號】    97,消債更,13
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條
    例第151條第5項及第6項定有明文。
二、又按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。
三、本件聲請人具狀聲請更生陳稱：就有何「不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難」之事由，主張自民國96年11月起
    收入減少云云。經查，依聯合徵信中心所列之債權人清冊中
    ，可知聲請人仍在履約中，顯見收入減少無礙於協商條件之
    履行。
四、綜上所述，請於本裁定送達後10日內，補陳附件所示事項，
    尤其係如何有「不可歸責於己之事由」，請詳加敘明檢附證
    據證明之，如逾期不提出，即裁定駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              民事庭       法      官   魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月     29   日
                            書  記  官  許瑞權
附件：
一、請具體說明在協商成立後，有何「因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難」之事由及其相關證明文件。
二、請說明在協商成立當時，聲請人的薪資收入及相關必要支出
    之數額，並提出相關證明。
三、提出說明在協商成立之後，還款情形為何？
四、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
五、聲請人所列必要支出每月交通費、膳食、水費、電話費、女
    兒教育費等支出證明文件。
六、聲請人及配偶之近3年之薪資所得證明（含年終獎金、不休
    假獎金等）、稅捐資料、財產歸屬資料清單及勞工保險投保
    資料。
七、聲請人及配偶現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單）。
八、受扶養人賴仙里全部子女之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
九、受扶養人賴仙里、張紘瑄之財產及收入狀況說明書，並應檢
    附近二年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及近一年之
    財產歸屬清單。
十、聲請人就受扶養人賴仙里、張紘瑄每月實際支出之扶養金額
    應列明計算方式及檢附收據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
