【裁判字號】    97,交易,33
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第2550號），本院臺東簡易庭認不得以簡易判決處刑（97
年度東交簡字第110 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年10月5日上午7時20分許，
    駕駛車牌號碼K57-062號重機車，沿臺東市○○○路169巷由
    南往北方向行駛；乙○○駕駛車牌號碼TC5-925 號輕機車，
    搭載其女江悅綺，沿臺東市○○○路169 巷64弄由東往西方
    向行駛。甲○○、乙○○分別從垂直方向駕車行經漢陽北路
    169 巷與64弄無號誌交岔口之際，本均應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施；且均應注意車輛行駛至無號誌之交
    岔路口時，甲○○之支線道車應暫停讓幹線道車先行，乙○
    ○應減速慢行，作隨時停車之準備；而依當時情形，均無不
    能注意之情事，竟均疏於注意及此，甲○○未暫停讓乙○○
    先行，乙○○未減速慢行，兩車遂於上開無號誌交岔路口處
    發生相撞。甲○○因此人車倒地而受有蹠骨閉鎖性骨折、胸
    壁挫傷、踝扭傷及拉傷、肘、前臂及腕磨損擦傷等傷害；乙
    ○○及搭載之江悅綺亦人車倒地，乙○○因而受有右肘、肩
    挫傷擦傷等傷害，江悅綺則受有右足踝內側骨折之傷害，而
    認被告二人均涉犯有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告二人互提告訴、及告訴人江悅綺告訴被
    告甲○○過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項
    之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人即被告二人於本院簡易庭97年5 月12日訊問時當庭撤
    回告訴、告訴人江悅綺亦具狀撤回對被告甲○○之告訴，有
    撤回告訴狀、訊問筆論在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                  交通法庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
