【裁判字號】    97,司促,2451
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2451號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬柒仟肆佰陸拾玖元，及其
    中新臺幣壹萬柒仟壹佰陸拾元自民國九十七年三月四日起至
    清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  (一)債務人乙○○於民國93年6月3日與債權人訂立小額循環信
      用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用
      。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
      如下：
     （1）本金債權：新臺幣(下同)17,160元整。
     （2）上期未收利息：0元整。
     （3）利息計算：
         給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權
           自97年1月28日起至97年3月3日止，按週年利率18.25
           %計算利息，合計309元整。
         給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權
           自97年3月4日至清償日止，按週年利率20%計算之利息
           。
     （4）帳務管理費用：0元整。
  (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
      利益，全部債務視為到期，詎料自97年3月3日起，債務人
      未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
