【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              民事庭       法      官   魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月     30   日
                            書  記  官  許瑞權
附件：
一聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
二預納郵務送達費4,760元（按債務人及債權人總人數，以每人
  10份，每份34元計算）。
三民國95年與金融機構成立債務協商後，迄聲請清算之日止，依
  協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起
  未清償及其原因。
四民國95年與金融機構成立債務協商之背景及動機，並具體說明
  按期還款之經濟來源。
五聲請人具狀聲請更生，就有何「不可歸責於己之事由，致履行
  顯有重大困難」之事由與證據，固然提出診斷書，但對於還款
  不能與椎間盤切除手術間之關聯性，仍應補充說明。
六關於臺東縣長濱鄉農會、耐嘉股份有限公司及花蓮區中小企業
  銀行股份有限公司之擔保債權行使後不能受清償之債權數額。
  ：（應記載該債權之名稱、貨幣種類、擔保權之順位及扣除擔
  保債權或優先權後之餘額、清償期）。
七財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明文
  件：
  (一)財產目錄：動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀
    行名稱及帳號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利
    事業統一編號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配
    偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄
    性、投資性保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，
    並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔
    ，應一併表明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設
    定契約書。
  (二)收入數額：聲請人與配偶94至96年度薪資（含本俸、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入款項）所得來源、工作受僱狀況、每月薪資
    數額、雇主全名及地址、薪資帳戶存摺影本及聲請人家用存
    摺全部影本。並說明業務收入（來源：電器維修收入）2萬
    元係月薪或年薪及其證明。
  (三)必要支出數額：說明財產及收入狀況說明書中，必要支出數
    額欄所載膳食、交通、醫療、稅賦等數額究係1年內之支出
    或係2年支出，係1人支出之費用或是全家支出之費用，如係
    全家，說明人口數。另分別艫列交通費中稅金、保養、加油
    費用，醫療費中保險費（保險之種類）、醫療費，稅賦中房
    屋稅、地價稅、水電費之各項支出明細及單據。
八聲請人與配偶於聲請前5年之勞工保險投保資料表、94年至96
  年度國稅局財產歸屬資料清單、各類所得清單資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
