【裁判字號】    97,司促,2445
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2445號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾肆萬壹仟壹佰肆拾柒
    元，及自民國九十六年十二月十二日起至清償日止，按週年
    利率百分之五點三二計算之利息，及自民國九十六年十二月
    十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    債務人丙○○於民國88年2月11日邀同丁○○為連帶保證人
    向債權人借款新臺幣 (下同)1,200,000 元正，並約定自88
    年3月份起，每月12日繳付本息一次，利息繳至繳息日前一
    日，至108年2月12日全數清償。遲延履行時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按本金金額照原利率之一
    成加付違約金，逾期在6個月以上者，加倍計付違約金，此
    有消費者貸款契約可稽。詎債務人丙○○僅繳付本息至96年
    12月即未再依約還本付息，依消費者貸款契約第9條第1項第
    1款之約定『任一宗債務不依約清償本金時』，即喪失期限
    利益，本行視同到期。目前尚積欠債權人本金841,147元正
    及自96年12月12日起至清償之日止之利息、違約金，依法債
    務人等應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
