【裁判字號】    97,壢交簡附民,26
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
                                97年度壢交簡附民字第26號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名宋汎）.
右列被告因97年度壢交簡字第457號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為聲明及陳述。
    理  由
一、按於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟對被告及依民法負賠
    償責任之人請求回復其損害者，以因犯罪而受損害之人為限
    。刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。又法院認為原告之
    訴不合法者，應以判決駁回原告之訴。同法第502 條第1 項
    亦有規定。
二、查本件原告主張其因被告之過失傷害犯罪行為而受有損害，
    於本院97年度壢交簡字第457 號過失傷害案件審理時，對被
    告提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償。惟原告關於被告過
    失傷害部份於刑事程序並未提出告訴，其訴追條件既未俱備
    ，就原告所受傷害被告自無成過失傷害罪之可能，從而原告
    既非因犯罪而受損害，其提起刑事附帶民事訴訟即有未合，
    依前揭法律規定，其訴應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭    審判長  法  官    徐培元
                                      法  官    陳心婷
                                      法  官    卓立婷
以上正本，係照原本作成。
對於本判決如不服，非對刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並
應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
