【裁判字號】    97,審易,711
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審易字第711號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4418號
），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯係屬刑事訴訟法第376 條第2 款之刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告丙○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、妨害自由、
    殺人未遂、恐嚇取財、遺棄、偽造文書、公共危險、毒品危
    害防制條例、贓物等前科，其中於民國93年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以94年度桃簡字第602 號判決判
    處有期徒刑5 月確定；又於94年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度訴字第1642號判決判處有期徒刑10
    月確定；再於94年間，因贓物案件，經本院以94年度桃簡字
    第1203號判決判處有期徒刑3 月確定，上開3 罪刑嗣經本院
    以95年度聲字第1425號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確定，
    自94年9 月22日起入監執行，於96年1 月21日徒刑執行完畢
    （構成累犯）。詎其仍不知悔改，與乙○○（俟到案後，由
    本院另行審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於97年2 月1 日上午9 時40分許，由丙○○駕駛車牌號碼39
    02-RJ 號自用小客車搭載乙○○，前往桃園縣龜山鄉蕭厝坑
    2 之1 號「俊行記磚窯場」，由乙○○徒手竊取甲○○所有
    之製磚用土刀管9 支、3吋白鐵管2 支、3吋白鐵凡而1 個及
    製磚機用內套1 個（價值合計約新臺幣98,000元），嗣於得
    手後將離開現場之際，為甲○○及上開磚窯場守衛發現後報
    警查獲，並扣得上開製磚用土刀管9 支、3吋白鐵管2支、3
    吋白鐵凡而1 個及製磚機用內套1 個及與本案無關之注射針
    筒1 支。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即共同被告乙○○於警詢及偵訊中之證述，證人即被害
    人甲○○於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單1 紙、監視器翻拍照片4 張、現場照片6 張
    附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告丙○○願受科刑範圍為有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。扣案之注射針筒1
    支與本案無關，本院不予宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、同案被告乙○○俟到案後另行審結。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
