【裁判字號】    97,司票,3237
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3237號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  效鴻科技股份有限公司
                        2
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十一月二日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人美金佰玖拾萬元，其中之美金伍拾肆萬仟佰零壹元
及自九十七年四月七日起至清償日止按週年利率百分之六計算之
利息得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年11月2 日共
    同簽發付款地在聲請人所屬桃園分行，並免除作成拒絕證書
    之本票一紙，內載金額美金3,900,000 元，詎於提示後尚有
    如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
