【裁判字號】    97,桃簡,1327
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第30705 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○、甲○○共同收受贓物，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正：「丙○○曾因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以91年度訴字第1626號判決判處有期徒
    刑9 月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；再因贓物案
    件，經本院以92年度桃簡字第24號判決判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；上開3 案經裁定
    應執行有期徒刑1 年8 月確定；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以92年度訴字第1648號判決判處有期徒刑10月
    、9 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；復因竊盜案件，經
    本院以93年度易字第1148號判決判處有期徒刑9 月確定；上
    開案件經接續執行，於民國95年10月14日縮短刑期假釋出監
    並交付保護管束，於96年6 月10日保護管束期滿假釋未經撤
    銷，視為已執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被
    告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之收受贓
    物罪。被告乙○○、甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。另查被告丙○○有如附件犯罪事實欄所
    載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙
    份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告丙○○、乙○○、甲○○之素行、犯案情節、智識程度
    、被害人業已領回所竊取之自用小貨車、及犯後3 人均坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第349 條第2 項、第28條、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第30705 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
