【裁判字號】    97,審訴,1046
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1046號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第885 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月又拾伍日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、賭博、毒品
    危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜等前科，其中
    於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度訴字第2036號判決判處有期徒刑7 月確定；又於94年間
    ，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度訴字
    第132 號判決判處有期徒刑4 月，併科罰金新台幣10000 元
    確定，上開2 罪有期徒刑部分經本院以95年度聲字第2222號
    裁定應執行有期徒刑10月；另於95年間，因竊盜案件，經本
    院以95年度壢簡字第1194號判決判處有期徒刑4 月確定，並
    於95年5 月12日起入監接續執行，有期徒刑部分甫於96年6
    月23日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
三、另被告前於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第7052號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，再
    經本院以88年度毒聲字第7657號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，後經本院以89年度毒聲字第3234號裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，惟其於停止戒治期間再施用毒品，
    經本院以89年度毒聲字第5397號裁定撤銷停止戒治，令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年4 月13日執行強制戒治完畢，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年11月11日，以90
    年度戒偵字第1029號為不起訴處分確定；又五年內，於94年
    間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2036號判決判
    處有期徒刑7 月確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因係業經
    公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒
    品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年11月9 日16時許，在桃園縣中壢市○○路48巷
    25號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年11月10
    日凌晨0 時30分許，在桃園縣中壢市○○○路中原自尊大廈
    門口為警查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政府
    警察局大園分局被採尿液人姓名編號對照表各1 份在卷可稽
    。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月又15日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
