【裁判字號】    97,壢簡,1205
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國96年間，
    因違反保護令罪，經本院以96年簡字第250 號判決分別判處
    拘役20日、20日、20日，定應執行拘役50日確定，於97年4
    月25日執行完畢等情外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (詳附件聲請書)。
二、按「家庭暴力」，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為。「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之
    言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為。家庭暴力防治
    法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。又違反法院依家庭
    暴力防治法第14條第1 項、第16條第3 項所為：一禁止實施
    家庭暴力。二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非
    必要之聯絡行為。三遷出住居所。四遠離住居所、工作場所
    、學校或其他特定場所。五完成加害人處遇計畫之裁定者，
    為違反保護令罪，家庭暴力防治法第61條亦定有明文。
三、被害人乙○○○以其子即被告甲○○曾對伊實施家庭暴力行
    為，向本院聲請保護令，經本院於96年11月26日核發96年度
    暫家護字第642 號民事暫時保護令，命相對人 (即被告甲○
    ○)不 得對聲請人乙○○○實施身體或精神上不法侵害之行
    為，且不得直接或間接對乙○○○騷擾。此項暫時保護令並
    為被告甲○○所知悉，詎被告甲○○於97年1 月1 日晚間6
    時50分許，在桃園縣楊梅鎮○○里○○街644 號住處，因向
    其母即被害人乙○○○要索金錢不成，竟對其母乙○○○辱
    罵：「幹你娘、你去給別人幹」等穢語，復持菜刀作勢威脅
    ，致被害人乙○○○心生畏懼，致生危害於安全，以此方式
    對被害人乙○○○為精神上不法侵害之家庭暴力行為及辱罵
    之騷擾行為，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條之違反
    保護令及刑法第305 條之恐嚇罪。被告以一行為而犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審
    酌被告甲○○為被害人乙○○○之子，因要索金錢不成，竟
    辱罵其母乙○○○及對之實施家庭暴力行為，毫無倫常孝道
    ，且被告前有多次違反保護令犯行，經科刑宣告竟仍不思警
    惕，再犯本件違反保護令罪，顯見其對法律規定之蔑視，檢
    察官以被告一再違反保護令，毫無悔意，具體求處被告甲○
    ○有期徒刑6 月，本院斟酌上情，認檢察官之求刑與被告之
    犯行相當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第30
    5 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
