【裁判字號】    97,聲減,658
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第658號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第4881號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、4 、5 所示之罪，均減刑，詳如
附表編號1 、2 、4 、5 所載。附表編號1 、2 、4 、5 減得之
刑，與附表編號3 不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸
年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號1 、2 、4 、5
    所示之罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，另就如附表所
    示編號1 、2 、4 、5 減得之刑與附表編號3 不應減刑之罪
    所處之刑，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。就附表編號1 、2 、4 、5 所示
    之罪，減刑如附表編號1 、2 、4 、5 所示。並就附表編號
    1 、2 、4 、5 減得之刑，與附表編號3 不應減刑之罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中      華     民     國    97   年   5   月   29    日
                      刑事第一庭 法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
