【裁判字號】    97,聲,1418
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1418號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十七年度執
聲沒字第二六一號及九十七年度執字第三六六四號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）五千元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應命具保人繳納指定之保證金並沒入
    ，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此
    有法務部戶役政連結作業系統被告甲○○個人基本資料單、
    臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘票影本等件附卷可稽
    ，嗣經聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同被告遵期到案
    接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有法務部戶
    役政連結作業系統具保人乙○○個人基本資料單、臺灣桃園
    地方法院檢察署送達證書影本等件在卷可參，足見被告已經
    逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲請經核於法要無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
