【裁判字號】    97,聲,1389
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1389號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件，對於中華民國96年8 月3 日本院
受命法官所為羈押之處分，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1 項定有明文。惟所謂聲請回復原狀者，依法
    以當事人非因過失不能遵守期限者為限，亦即逾期之緣由非
    可歸責於當事人而言，若其不能遵守期限由於自誤，即不能
    謂非過失（最高法院21年抗字第196 號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人即被告甲○○對其於民國96年8 月3 日經本院
    受命法官訊問後，認其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，並有與其他共同被告串供之虞而有羈押必要，且於當日
    執行羈押，並將押票於當日送達被告收受，聲請人遲至97年
    4 月30日始具狀提起撤銷聲請，已顯逾法定不變期間一節，
    為聲請人所自承在卷（見本院97年5 月22日訊問筆錄），且
    有押票送達證書、聲請狀上本院收狀戳章記載足憑，聲請人
    以逾提起準抗告之法定期間。而聲請人並未主張任何非因不
    可歸責於己致不能遵守期限之事由，故其聲請回復原狀，自
    屬無據，顯無理由，應予駁回。
四、至聲請人主張前開其於97年4 月30日所提出之書狀雖均記載
    「羈押裁定」之文字，實則係對於本院97年4 月24日「延長
    羈押裁定」表示抗告之意云云，然此為聲請人前開書狀是否
    有提起抗告之認定，苟本院認聲請人前開書狀有表示對延長
    羈押抗告之意，且未逾法定抗告期間，應由承辦股將聲請人
    前開書狀送交抗告法院處理。本院訊問聲請人後，經聲請人
    表示其前開書狀有對延長羈押提起抗告之意，業將前開筆錄
    送予原承辦延長羈押股酌參，聲請人此部分主張，要與回復
    原狀無涉，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
