【裁判字號】    97,易,465
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第465號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
上二人共同
選任辯護人  顏武男律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第580 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○、丁
    ○○、乙○○、丙○○、戊○○、庚○○等人被訴傷害等案
    ，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
    書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告戊○○、庚○○及其等父親己○○
    （另為不起訴處分）在桃園縣桃園市○○路與正二街口擺設
    ＣＤ攤位，緣因被告丁○○欲請被告戊○○抽菸、喝酒，遭
    拒而心生不滿，即於民國95年2 月25日23時45分，夥同被告
    乙○○、丙○○、甲○○及另3 名真實姓名年籍不詳之成年
    男子等人，再度前往上開攤位與被告戊○○理論，竟基於毀
    損之犯意聯絡，由被告丁○○、乙○○當場叫囂後，被告丙
    ○○、甲○○及另3 名男子動手砸毀攤位上之電視機、音響
    主機、喇叭、ＣＤ片、唱片、攤架等物品，造成被告戊○○
    所有之上開物品損毀，足以生損害於被告戊○○；被告戊○
    ○、庚○○2 人見狀，竟基於傷害犯意，以攤位上之鐵架毆
    打被告甲○○、丙○○2 人，被告甲○○、乙○○、丙○○
    、丁○○及另3 名男子亦不甘示弱，另起傷害之犯意聯絡，
    由被告甲○○、丙○○持鐵架毆打被告戊○○、庚○○及告
    訴人己○○，予以還擊，被告乙○○並與被告戊○○拉扯，
    繼而發生互毆，致被告戊○○受有頭部外傷、胸部挫傷；被
    告庚○○受有胸壁、背、頭部挫傷、右上唇擦傷；告訴人己
    ○○受有胸部及右足多重挫傷及右足出血傷；被告甲○○受
    有左手背伸側第5 手指几腱斷裂；被告丙○○受有頭部撕裂
    、下齒齦撕裂傷之傷害。嗣經告訴人己○○及告訴人即被告
    戊○○、庚○○、甲○○、丙○○提起告訴，因認被告甲○
    ○、丁○○、乙○○、丙○○均涉犯刑法第354 條之毀損罪
    及刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌；被告戊○○、庚○○均
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
四、惟查，被告等人所涉上開2 罪名依刑法第287 條前段及刑法
    第357 條之規定，均須告訴乃論，茲因被告甲○○、丁○○
    、乙○○、丙○○等人與告訴人黃長義及告訴人即被告戊○
    ○、庚○○間已達成民事和解，且告訴人黃長義及告訴人即
    被告戊○○、庚○○、甲○○、丙○○均當庭撤回對被告等
    人之告訴，有本院96年度桃簡附民字第55號刑事附帶民事訴
    訟和解筆錄及本院95年度桃簡字第3208號97年5 月23日訊問
    筆錄附卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                    刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                        法  官  林靜梅
                                        法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
