【裁判字號】    96,聲,1936
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第1936號
聲  請  人   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋包括
    執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回
    假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院91年度裁全二字第6901
    號假扣押裁定，曾提供中華開發工業銀行開發金融債券八十
    八年度第一期第二次債票新台幣貳佰萬元整為擔保物，以鈞
    院91年度存字第3236號提存事件提存後，聲請鈞院對相對人
    之財產為假扣押執行在案；茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁
    定，且聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人行使權利，業經
    鈞院95年度聲字第1725號函通知相對人於收受通知後21日內
    行使權利，惟迄今仍未行使，爰依法聲請返還提存物等語，
    並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書
    、通知行使權利函、民事聲請催告行使權利狀等影本各1 件
    為證。
三、經查，訴外人萬通商業銀行股份有限公司（以下稱萬通銀行
    ）前聲請本院以91年度裁全二字第6901號民事假扣押裁定准
    予假扣押，並據以聲請本院以97年度執全字第3240號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押，並併案至本院89年度
    執全字第461 號假扣押強制執行事件在案。嗣萬通銀行與聲
    請人合併，聲請人為存續銀行；聲請人以本院94年度聲全字
    第434 號聲請本院撤銷上開假扣押裁定等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實。又聲請人另於94年12月16日與上
    開假扣押債權受讓人澤普世一資產管理股份有限公司共同具
    狀撤回上開假扣押強制執行程序，惟該假扣押查封之標的物
    業經本院另案調卷執行，故本件本件假扣押標的物並未啟封
    ，亦未將聲請人撤回假扣押強制執行，惟因另案執行中無法
    啟封之事實通知兩造等情，亦經本院調閱上開卷宗核閱無誤
    。則在本件假扣押保全之強制執行程序尚未終結而仍存在之
    情形下，且受擔保利益之相對人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額即屬不能確定，且其亦不知本件假扣押程序業經聲請
    人撤回之情事，此時自無強令相對人行使權利之理。是聲請
    人縱有上述通知催告相對人行使權利之舉，揆諸首揭法律規
    定及說明，其仍不符「訴訟終結」之要件甚明。從而，本件
    聲請，於法尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
