【裁判字號】    97,消債清,9
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債清字第9號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請清算意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，且無
    擔保或無優先權之債務總額僅新台幣（下同）1,778,100 元
    ，未逾1,200 萬元，業已與最大債權銀行成立協商，復未經
    法院裁定開始清算程式或宣告破產，惟因失業而無法按原協
    商條件償還債務，爰依法聲請清算云云。
三、經查，本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出相關證明文件到
    院以釋明聲請前兩年內所有收入及支出之種類、來源、期間
    、數額，亦未釋明實際支出之扶養費用、受撫養人數，前經
    本院於民國97年5 月8 日定期命補正，該裁定於97年5 月16
    日合法送達聲請人之配偶，有該裁定送達證書在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件清算之聲
    請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
