【裁判字號】    97,司,105
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第105號
聲  請  人  甲○○（即泰佳電機工業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
泰佳電機工業股份有限公司清算期間准予展期至民國九十七年十
一月三十日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係泰佳電機工業股份有限公司（
    下稱泰佳公司）之清算人，並經本院96年度司字第305 號函
    准予備查在案，因財政部臺灣省北區國稅局尚未核定泰佳公
    司96年度營利事業所得稅，故無法於民國97年5 月30日前清
    算完結，爰依法聲請准予展期清算等語。
三、查本件聲請人自96年11月30日就任為泰佳公司之清算人，經
    本院以96年度司字第305 號函准予備查，業經本院依職權調
    閱上開卷宗核閱屬實。又本件聲請，經核與法律規定並無不
    合，爰准本件清算程序展延至97年11月30日止。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
