【裁判字號】    97,聲,1386
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1386號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第287 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋及標籤重零點
陸公克），及用於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空
包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年1 月15日
    以97年度戒毒偵字第17號為不起訴處分確定，惟扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（含袋及標籤重0.368 公克，驗餘
    含袋及標籤重0.363 公克）係毒品危害防制條例第18條第 1
    項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項所明定。
    又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告涉犯毒品危害防制條例案件，業經聲請人於97年
    1月15日以97年度戒毒偵字第17 號為不起訴處分確定，有該
    案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，所
    扣得之白色或無色透明結晶或結晶性粉末1 包（含袋及標籤
    重0.368公克，驗餘含袋及標籤重0.363公克）經送鑑定均含
    有第二級毒品甲基安非他命，有行政院衛生署管制藥品管理
    局95年8月3日管檢字第0950008243號鑑定書在卷可稽。甲基
    安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第
    二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施
    用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開
    第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，以法務部調查局現
    今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將
    之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第09362396550 號
    函可資參照，是該包裝袋與殘留其上之第二毒品甲基安非他
    命無法析離，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                   刑事第十二庭   法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
