【裁判字號】    97,司促,17008
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第17008號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人岩悅科技有限公司間聲請支付命令事件，本
院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付自聲
    請狀之附表利息起算日起至清償日止按附表所載利率計算之
    利，經核債權人未提出聲請狀之附表。經本院民國97年5 月
    14日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97
    年5 月19日送達，有送達證書附卷可稽。債權人雖分別於97
    年5 月20日、同年月27日提出附表，惟該附表均未記載利息
    起算日及利率，其逾期迄未補正完全，於法不合，其聲請應
    予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
