【裁判字號】    97,審簡,193
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6698號），檢察官於本院審理時依現存之證據，聲請改
依簡易判決處刑，本院爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以90年度毒聲字第2449號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施
    用毒品傾向，經同院以90年度毒聲字第2665號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣經同院以91年度毒聲第1067號裁定停
    止戒治併付保護管束所，於91年12月4 日保護管束期滿未經
    撤銷而強制戒治視為執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以92年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定；復於
    92年間因施用毒品案件，經本院以93年度桃簡字第366 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，並於93年11月5 日易科罰金執行
    完畢；再於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字
    第489號判決判處有期徒刑4月、4月，應執行有期徒刑7月確
    定，並於95年8月22 日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年5月5日
    或其前4 日內之某時，在某不詳處所，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於96年5月5日中午12時20分許，在桃園縣
    八德市○○○道3號公路南向54公里處為警查獲。
二、上揭犯罪事實，被告雖於警偵詢時矢口否認有何施用第二級
    毒品犯行，辯稱其係於96年4 月底在家中施用安非他命云云
    。惟查，被告為警查獲後所採取之尿液，經送檢驗結果，檢
    出有安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應，此
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在
    卷可稽，而前開尿液係被告自願配合警方採尿送驗乙節，業
    據被告於警詢時供承在卷，應無混淆之虞，否則尿液中豈會
    無端產生安非他命類陽性反應；復依行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院83年3月1日（83）北總內字第13
    5 號函文內容所示：「煙毒及安非他命檢驗之步驟主要分為
    「篩檢」與「確認」，以螢光偏極免疫學分析法、薄層分析
    法篩檢，都可能有干擾因素，造成假陽性反應（即會有服用
    安非他命或嗎啡以外的藥，但尿液中卻出現安非他命或嗎啡
    反應之情形）、或假陰性反應（即有服用安非他命或嗎啡，
    但尿液中卻無安非他命或嗎啡反應之情形）；又上開篩檢方
    法之錯誤百分率並非一固定值，而是在不同之條件下有不同
    之錯誤百分比，但如以氣相層析質譜儀分析法做確認，則應
    不會有假陽性反應；亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應者
    ，應以氣相層析質譜儀做最後確認，才算完成煙毒檢驗工作
    ；綜合論之，任何篩檢方法都可能有發生錯誤之情形，故司
    法判決上，應以氣相層析質譜儀之結果做為依據」，本件被
    告上開尿液既經台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
    分析法檢驗後確有安非他命類陽性反應，應可排除假陽性之
    可能。再施用安非他命後，其代謝物無甲基安非他命成分，
    故施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    ，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分一節，亦有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2日管檢字第0930010499 號函可參。被告前開尿
    液經檢驗後呈安非他命類陽性反應，揆諸前開說明，足認被
    告確有施用毒品之行為。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告有上述之科刑執行資料，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀察、勒
    戒及強制戒治後，再施用第二級毒品之犯行，戕害己身，顯
    無悔改之意及犯後並未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以為懲警。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例第10 條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項規定：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
