【裁判字號】    97,審自,7
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度審自字第7號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人自訴乙○○、甲○○瀆職等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內委任律師為代理人，並補正被告
之性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵及被告所犯
法條。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任律師為代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；又提起自訴，應於
    自訴狀內記載（一）被告之姓名、性別、年齡、住所或居所
    或其他足資辨別之特徵；（二）犯罪事實及證據並所犯法條
    ；另自訴狀應按被告之人數提出繕本。刑事訴訟法第319 條
    第2 項、第329 條第2 項前段、第320 條第2 項第1 款、第
    2 款及第4 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，既未委任律師為代理人，於自訴狀
    亦未載明欲訴追被告之年齡、住居所、或其他足資辨別之特
    徵，致本院不足以辨識自訴人所自訴之確實犯罪主體為何人
    ，依前開規定，本件自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法
    第329 條第2項前段、第343條、第273 條第6 項規定，請自
    訴人於本裁定送達後10日內，補正如主文所示各項，以資憑
    辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                     刑事庭  審判長 法  官  徐  培  元
                                    法  官  林  孟  宜
                                    法  官  曾  家  貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
