【裁判字號】    96,訴,1750
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1750號
原      告  乙○○○
            丙○○
訴訟代理人  簡文玉律師
被      告  桃園縣桃園市公所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  石麗卿律師
被      告  國立桃園高級中學
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年5 月14日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄第三、五段中關於「參酌臺灣高
等法院95年度上字第83 9號民事判決，應以申報地價年息5 ％計
算租金。」、「本件應以系爭土地申報地價年息10％或5 ％計算
每年相當租金之不當得利？」之記載，應依序更正為「參酌臺灣
高等法院95年度上字第839 號民事判決，應以申報地價年息4 ％
計算租金。」、「本件以系爭土地申報地價年息10％計算每年相
當租金之不當得利是否過高？」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告係抗辯應以申報地價年息4 ％計算
    相當於租金之不當得利，惟原判決原本及正本事實及理由欄
    三、五誤載為5 ％，顯有誤寫。從而主文及內容就租金之計
    算，顯為誤算，爰聲請更正等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。經查，被告係於民國97年
    3 月19日所提答辯狀稱依財政部公布之房屋及土地．．．一
    般租金標準，係依土地申報地價之5 ％計算．．．依台灣高
    等法院95年上字第839號判決認定：「系爭土地之用途．．
    ．以系爭土地以系爭土地申報地價年息4 ％計算為適當。」
    等語．．．按系爭土地申報地價年息10％計算相當於租金之
    不當得利，尚屬過高。被告確實未如原判決原本及正本事實
    及理由欄中所載被告抗辯以系爭土地以系爭土地申報地價年
    息5 ％計算之情事。本院前開之判決原本、正本確有如主文
    所示之顯然錯誤，自應依聲請予更正。至於聲請人所稱主文
    及內容就租金之計算，顯為誤算，亦聲請更正一事，惟查，
    本院係參酌被告占用上開土地之現狀及其利用情形等一切情
    事，認原告主張按系爭土地公告現值總額年息百分之10計算
    被告所獲得之不當得利，尚嫌過高，而依職權認定以系爭土
    地申報總價額年息百分之5 計算，始為適當，並依此計算其
    數額，並無聲請人所稱誤算之情事，聲請人以誤算為由，聲
    請就此部分更正，自無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
