【裁判字號】    97,易,449
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第449號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名呂學麟.
            乙○○
            丙○○
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣
桃園地方法院檢察署96年度調偵字第205 號），本院認不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告被訴傷害乙
    案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
    書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件檢察官原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民
    國95年8 月31日清晨5 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○
    街12號，與前妻即被告乙○○、及被告丙○○因細故爭吵，
    甲○○遂基於傷害乙○○、丙○○之犯意，乙○○及丙○○
    則基於傷害甲○○之犯意，互相毆打，致甲○○受有頭部外
    傷、右手腕挫傷及右手肘、左小腿挫擦傷等傷害、乙○○受
    有右上肢拉傷併挫擦傷等傷害、丙○○受有頭部外傷併頭皮
    裂傷及鼻挫擦傷併紅腫等傷害。其中就甲○○傷害行為部分
    ，分別據乙○○及丙○○提起告訴；另就乙○○及丙○○傷
    害行為部分，亦據甲○○提起告訴。因認被告等分別涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告甲○○、乙○○、丙○○等三人分別涉犯刑法第
    277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，茲今就甲○○傷害行為部分，分別據乙○○及
    丙○○具狀撤回告訴，另就乙○○及丙○○傷害行為部分，
    亦據甲○○具狀撤回提起告訴，此有刑事撤回告訴狀3 紙在
    卷可按，依前揭法律規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
