【裁判字號】    97,壢簡,1216
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1216號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆，沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第292 號判決判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，
    並於96年4 月23日易科罰金執行完畢。」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。查被告持有第二級毒品MDMA僅1 顆，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書（檢體編
    號：D97-070）1紙在卷可稽，顯未逾10公克以上，尚無依同
    條例第11條第4 項之規定加重其刑之情。另查被告曾有如上
    所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告所持有之毒品數量尚非大量，犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、查扣案之毒品1 顆，確含有第二級毒品MDMA之成分，有上開
    濫用藥物檢驗報告書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案之MDMA0.114
    公克，業經鑑析用罄，不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8452號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
