【裁判字號】    97,桃簡,1529
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1529號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26386 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」及「CHANEL」商標圖
樣手提包各壹個均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○○明知「LV」、「CHANEL」之文字及圖樣，分別
    經法商路易威登馬爾悌耶公司及瑞士商香奈兒公司向我國經
    濟部智慧財產局申准註冊，取得商標專用權，指定使用於書
    包、公事包、旅行箱、手提箱袋、旅行箱袋、皮夾、各種皮
    包等商品，且仍在商標專用期內，如未經商標權人同意，不
    得於同一商品使用該商標圖樣，且明知其所有而印製有「LV
    」商標名稱、圖樣及「CHANEL 」 商標名稱、圖樣之手提包
    各1 個，係屬仿冒商品，竟仍基於意圖販賣而陳列之犯意，
    於民國96年9 月13日將其所有上揭仿冒商品陳列在其所經營
    位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段39號「圓緣精品百貨」店內陳
    列架上，以供不特定之顧客購買上揭冒牌商品。嗣經警喬裝
    買家，於同日14時5 分許前往上址「圓緣精品百貨」店查訪
    而查獲，並當場扣得上開仿冒之「LV」及「CHANEL」手提包
    各1 個。案經桃園縣政府警察局平鎮報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○○於偵查中固坦認在其所經營「圓緣精品百貨」
    店內陳列架上，陳列上開仿冒之「LV」及「CHANEL」手提包
    各1 個，惟矢口否認有何違反商標法犯行，辯稱：前開「LV
    」及「CHANEL」手提包是友人贈送的，因見店內陳列架空空
    的，所以擺在該處裝飾云云。經查：(一)「LV」及「CHANEL」
    之商標圖樣，分別係法商路易威登馬爾悌耶公司及瑞士商香
    奈兒公司向我國經濟部智慧財產局申請核准註冊，取得商標
    專用權，指定使用於皮包、皮夾等商品，且仍在專用期限內
    ，業據證人范國、乙○○於警訊中證述甚詳，並有經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務在卷可稽。而被告於「圓緣精
    品百貨」店內陳列架上陳列販賣上開「LV 」 、「CHANEL」
    手提包各1 個，除據證人即查獲本案之員警楊東興於偵查中
    結證明確在卷外，並有查獲時所拍攝現場照片存卷足佐（偵
    查卷第19、43至44頁），並有「LV」、「CHAN EL 」手提包
    各1 個扣案可資參佐；該「LV」手提包經鑑定結果，認其1.
     產 品品質、製工均粗糙、2.產品材質、配件與原廠不同、
    3.價格與原廠相差懸殊、4.產地來源不明，非來自原廠等；
    另「CHANEL」手提包經鑑定後，認1.商品來源不明，非來自
    原授權製造廠商、2.商品使用之材質、配件、製工均甚粗糙
    與原廠有異、3.欠缺原廠商品之保證書、來源證明、發票、
    使用說明書及精緻包裝、4 販售價格與原廠相差懸殊，並仿
    製原廠註冊商標等情，分有法商路易威登馬爾悌耶公司、瑞
    士商香奈兒公司鑑定證明書附卷可證（偵查卷第23、26頁）
    。(二)被告雖以前情置辯。惟查，被告於偵查中與查獲員警楊
    東興對質時，亦坦認有拿含「LV」、「CHANEL」廠牌型錄給
    警察看等情（偵查卷第44頁），復參以被告將上揭仿冒「LV
    」、「CHANEL」手提包各1 個陳列於「圓緣精品百貨」店內
    陳列架上，已如前述。苟如被告所稱其係因「圓緣精品百貨
    」陳列架上空空的，所以擺在該處裝飾云云，如被告無販賣
    意圖，焉需拿型錄給警察看並推銷，顯見被告有販賣意圖，
    昭然若揭，是被告所稱顯與常情不符，不足採信。從而可見
    被告確已明知系爭之物品為仿冒之商品，竟仍意圖販賣而陳
    列於「圓緣精品百貨」店內陳列架上。其有意圖販賣而陳列
    仿冒商品之犯行，堪以認定。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。被告同時陳列販賣上開仿冒之「LV」、「CHANEL」
    手提包2 件商品，侵害2 被害人之法益，觸犯2 罪名，為想
    像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告於其所經營「圓緣精
    品百貨」店內意圖販賣而陳列仿冒之商品，侵害他人之商標
    權，惟其數量尚非甚鉅，及其犯罪之目的、手段、犯罪所生
    之損害，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之仿冒「LV」及「CHANEL」
    商標圖樣之手提包各1 個，不問屬於犯人與否，均應依法宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
本案主要論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
