【裁判字號】    97,司促,19152
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第19152號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：民法323 條規定，清償人所提出之給付應先抵充
              費用，次充利息，次充原本，本件債權於本院96
              年執字15746 號案受償後，應餘本金329,727 元
              及違約金35,285元，請提出抵充順序特約條款或
              更正聲明。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
