【裁判字號】    97,壢簡,1061
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1061號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹千元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因違反肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理條例等案件，經最高法院以82年度台上字第2382
    號判決判處有期徒刑6 年、8 年，應執行有期徒刑13年確定
    ，於民國86年5 月31日縮短刑期假釋出監，假釋期間交付保
    護管束，於94年3 月2 日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為
    已執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件），並
    增列證人乙○○於本院調查中之證述為證據。
二、核被告甲○○所為，係分別犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    、刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告就97年
    3 月25日上午11時50分所為之竊盜犯行，竊取之物品係鋁門
    1 片，體積龐大，正在搬運期間即為被害人乙○○發現，是
    應認被告此部分已著手於竊盜之犯行而未遂，聲請人就此部
    分之犯行漏論刑法第320 條第3 項之未遂犯行，應予補充更
    正，並依刑法第25條第2 項之規定按既遂犯之刑度減輕被告
    之刑。被告上開2 犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰
    。另查被告曾有如附件犯罪事實欄所載之犯罪前科與執行紀
    錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，就其所犯
    之竊盜罪，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並就97年
    3 月25日上午11時50分部分之犯行，先加後減之。爰審酌被
    告正值壯年，不思努力工作，竊取被害人乙○○所有之古董
    皮箱1 只及鋁門1 片，惟竊取之物品業已返還被害人，所受
    損害尚非重大，並審酌被告犯後坦承部分犯行、素行、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，並定應執行之刑，及易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項、第25條第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97度偵字第8768號聲請簡
      易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
