【裁判字號】    97,桃簡,1463
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
9589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處罰金新臺
幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金
新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○前曾因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以94年度易字第1737號判決判處有期徒刑1 年2
    月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    以95年度上訴字第38 47 號判決判處有期徒刑10月確定；又
    因違反動產擔保交易法案件，經臺灣板橋地方法院以95年簡
    字第2465號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定；復因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以95
    年度簡字第3896號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算1 日確定；上開4 罪經臺灣板橋地方法院以96
    年聲減字第1698號裁定各減為有期徒刑7 月、有期徒刑5 月
    、有期徒刑3 月及有期徒刑1 月15日，並定應執行刑1 年2
    月確定，並於96年7 月16日期滿執行完畢。」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    。又被告所犯3 次竊盜罪，犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。另查被告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有
    台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機、手段
    ，惟被告竊取之物品價值均非甚高，又已將部分竊得物品返
    還被害人，被害人損失尚非重大，且其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役金之折算標準，並定應執行之刑及易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑
    法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第47條第1 項、第
    51條第7 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本件論罪科罰法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9589號聲請
      簡易判決處刑書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
