【裁判字號】    97,壢簡,1116
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗畢餘淨
重零點壹貳貳公克），沒收銷毀之。扣案之吸食器壹組，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「扣得安非他命1 包（淨重0.14公克）及
    吸食器1 組」更正為「扣得甲基安非他命1 包（淨重0.14公
    克，檢驗使用0.018 公克，驗畢尚餘毛重0.122 公克），及
    甲○○所有，供（但非專供）其施用第二級毒品甲基安非他
    命所用之吸食器1 組」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。查被告曾有如附件犯罪事實欄所載之犯罪
    前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與
    台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可
    按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品經送觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，
    足見其陷溺已深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被
    告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之毒品1
    包（驗畢淨重0.112 公克）為甲基安非他命，業據被告供承
    在卷，復有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在
    卷可佐，而扣案之吸食器1 組，為被告所有，供（但非專供
    ）其施用甲基安非他命所用之物，亦據被告供述明確，是應
    分別依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，沒收銷燬及沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47 條 第1 項、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第1133號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
