【裁判字號】    96,勞訴,27
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度勞訴字第27號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人尚憶玻璃纖維有限公司因96年度勞訴字第
27號給付職業災害補償金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣1,164,000 元折合新台幣18,874元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
