【裁判字號】    97,交易,121
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度交易字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1617號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月14日下午3 時40
    分許，駕駛車號1917- FP號自用小客車返回桃園縣平鎮市○
    ○路南勢二段369 巷16號住處，於門前停車熄火後，向外開
    啟車門時，明知汽車停車後，開啟或關閉車門時，應注意行
    人及其他車輛，並讓其先行，而依當時狀況，並無不能注意
    情事，竟疏未注意後方來車，即貿然向外開啟車門，適告訴
    人乙○○騎乘車號PG5-779 號重型機車，沿桃園縣平鎮市○
    ○路南勢二段369 巷由西往東方向行駛至該處，見狀已閃避
    不及，因而人車倒地，乙○○所騎機車右側遂擦撞甲○○所
    開啟之上開車輛左前車門，並致乙○○受有左側頸椎神經根
    壓迫、左肩、左手肘、雙側髖部、右前臂及小腿挫傷等傷害
    。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告因上開案件，經檢察官認係涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪，然該罪依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，茲被告甲○○於本院審理時已與告訴人乙○○
    達成和解，並撤回告訴，此有告訴人之刑事撤回告訴狀在卷
    可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，
    且被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，係法定
    本刑為6 月以下有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第376 條第1
    款之案件，依刑事訴訟法第284 條之1 之規定，本院無庸行
    合議審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
