【裁判字號】    97,桃簡,1488
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1488號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因傷害及恐嚇案件，經臺
    灣臺北地方法院以92年度簡字第4235號判決分別判處有期徒
    刑4 月、拘役40日，如易科罰金均以銀元300 元折算1 日確
    定，於民國93年5 月3 日易科罰金執行完畢。」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前曾有如上所載之前案紀錄及執行情況，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表及台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各乙份在卷可參，被告詎不知悔悟於前案有期徒刑
    易科罰金執行完畢五年以內，故意更犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、素行，所竊取之物品價值，且業
    已返還於被害人，尚未致生重大損害，且被告犯後坦認犯行
    ，素行及態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第7086號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
