【裁判字號】    97,審簡,185
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第3690號）
，被告於偵查中自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月27日晚間7
    時40分許，在桃園縣龜山鄉○○路363 號之「尚豪土雞城」
    內，徒手竊取甲○○所有之冷凍龍蝦7 隻、紅條魚4 隻、西
    蟹2 隻、涼果子5 包、魚飼料1 盒等物，嗣經甲○○察覺有
    異，報警處理，當場查獲。
二、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中坦承不諱，核與
    被害人甲○○於警詢指述之情節相符，且有贓物認領保管單
    、桃園縣政府龜山分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份在
    卷可稽，足見被告之自白與事實相符而堪採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    之前科、素行、竊盜之方法、竊取財物之價值、贓物已經被
    害人領回，所生危害較小及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
