【裁判字號】    96,交訴,91
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度交訴字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱秀珠律師
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第194 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年10月30日上午6 時40
    分許，駕駛車號2N-3559 號自小客車，沿桃園縣桃園市○○
    路由建國東路往大智路方向行駛，行經興邦路與大誠路口欲
    右轉大誠路時，應注意行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行
    車先行，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以
    避免危險之發生，而依當時之客觀情狀，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，貿然右轉，不慎擦撞同向由甲○○所
    騎乘車號N6X-385 號重機車，致甲○○人車倒地，受有頭部
    外傷疑蜘蛛膜下出血、頭皮裂傷、左腰兩手與顏面多處擦傷
    等傷害。詎被告於肇事致甲○○受傷後，竟未停車察看，逕
    自肇事逃逸（此部分由本院另行審結），幸經騎車經過之騎
    士目睹，記下其車號向警方報案後，方為警循線查獲，因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官起訴，認為犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人甲○○業已具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院卷第141 頁），依照前開法
    條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
