【裁判字號】    97,易,469
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第469號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判
決處刑（聲請案號：97年度調偵字第141 號），經本院認有刑事
訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審
理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○基於名譽之犯意，於民國96
    年11月15日上午10時45分許，在桃園縣龜山鄉○○路519 號
    1 樓（陸光集會所）前因細故與告訴人甲○○發生爭執，竟
    出言以「雜碎」之語侮辱顏新毅，因認被告乙○○涉犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
三、經查，本件被告因侮辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第31
    4 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人孫碧霞於97年5 月29日
    當庭以言詞並具狀撤回告訴，此有本院同日訊問筆錄及刑事
    撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
