【裁判字號】    97,司促,16070
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第16070號
債  權  人  翰林華城社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人丙○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
      下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正正
    確之聲明（債務人有二人，須分列二項請求，再者聲請狀之
    事實理由未列乙○○，請補充敘明），經本院民國97年5 月
    16日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民
    國97年5 月21日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正
    ，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
