【裁判字號】    97,聲,1393
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1393號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  義務辯護人洪士淵律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件（96年度訴緝字第198 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保狀所載。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲
    請停止羈押，不得駁回：(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習
    慣、假釋中更犯罪或依刑事訴訟法第101條之1 第1項羈押者
    ，不在此限；(二)懷胎5月以上或生產後2月未滿者；(三)現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，刑事訴訟法第110條第1項、第
    114 條定有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○因涉詐欺等案件，經通緝到案，再
    經本院訊問後認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形
    並有羈押必要，於97年1 月29日執行羈押，復於97年4 月29
    日起延長羈押2 月。查本件被告所犯上開詐欺等案件，已經
    本院於97年5 月9 日以96年度訴緝字第198 號判決，認被告
    係犯刑法第216 條、210 條行使偽造私文書罪、稅捐稽徵法
    第43條幫助逃漏稅捐罪，而判決有期徒刑1 年，減為有期徒
    刑6 月，現已由被告提起上訴，是被告前開關於刑事訴訟法
    第10 1條第1 項第1 款之羈押原因仍然存在，不能因具保而
    使之消滅，且被告亦無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
