【裁判字號】    97,司,96
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第96號
聲  請  人  甲○○（即玉山盟企業股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
玉山盟企業股份有限公司清算期間准予展期至民國九十七年十一
月三日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係玉山盟企業股份有限公司（下
    稱玉山盟公司）之清算人，並經本院96年度司字第109 號函
    准予備查在案，後經本院96年度司字第258 號裁定准予展延
    清算至民國97年5 月3 日止，惟聲請人仍無法在原展延期間
    內完結清算，請准再准予展期等語。
三、查本件聲請人自96年5 月3 日就任為玉山盟公司之清算人，
    經本院以96年度司字第109 號函准予備查，又聲請人就任玉
    山盟公司之清算人後，因無法在96年5 月3 日起至96年11月
    3 日止完結清算，曾聲請本院以96年度司字第258 號裁定准
    予展期至97年5 月3 日止，業經本院依職權調閱上開卷宗核
    閱屬實，惟其仍無法於展期期間內清算完結。經核本件聲請
    與法律規定尚無不合，故本院准本件清算程序自97年5 月4
    日起展延至97年11月3 日止。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
