【裁判字號】    97,司,85
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第85號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面，
    記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列文件（
    一）公司解散、撤銷或廢止登記之證明。（二）清算人資格
    之證明。依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管
    機關申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股
    東會紀錄及資產負債表。非訟事件法第178 條、同法施行細
    則第24條分別定有明文。又股份有限公司之清算，應以董事
    為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，
    不在此限。公司法第322 條第1 項定有明文。準上規定，股
    份有限公司僅股東會有選任清算人之權限，於股東會未選任
    清算人時，除公司法或公司章程另有明定外，原則上應以全
    體董事為清算人。
二、本件聲請人聲報為群祥電子股份有限公司（下稱群祥公司）
    之清算人，陳稱：群祥公司前於民國93年12月24日經經濟部
    以經授商字第09301242030 號廢止登記在案，致無法召開股
    東會，遂由剩餘董事召開董事會選任聲請人為清算人，聲請
    人並於97年4 月14日就任，爰依法聲報清算人等語。
三、惟查，聲請人聲報為群祥公司之清算人，未據檢附選任清算
    人之股東會之會議紀錄、股東簽到簿及股東名冊等資料到院
    。經本院於97年4 月25日函請聲報人於收受通知後10日內補
    正上開文件，聲請人於同年5 月5 日收受通知，惟迄仍未補
    正。又股份有限公司之董事會並無選任清算人之權限，且並
    無任何法律規定經主管機關廢止登記之公司不得召開股東會
    ，則聲請人陳稱群祥公司因遭經濟部廢止登記，致無法召開
    股東會，乃由剩餘董事召開董事會選任聲請人為清算人云云
    ，顯於法無據。是堪認聲請人之聲請，尚未能證明清算人資
    格，揆諸首揭規定及說明，本件聲請，於法未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第21條第1 項前段、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  張天民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
