【裁判字號】    97,審簡,177
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25223號），被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，爰不
經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及 理由
一、甲○○係計程車司機，為從事業務之人，於民國96年3 月28
    日上午，駕駛車牌號碼389-NU號營業小客車，沿桃園縣桃園
    市○○○路往三民路方向行駛，同日10時45分許，行經中山
    東路與中央街無號誌之交岔路口時，本應注意車輛行駛時之
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行經無號誌之交岔
    路口時，應減速慢行，做隨時停車之準備，依當時情形，天
    氣晴朗，光線良好，並無不能注意情事，竟疏於注意，於行
    經上開無號誌之交岔路口時，未減速慢行，以做隨時停車之
    準備，亦未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，適有
    乙○○駕駛之車牌號碼7299-KU 號自用小客車沿中央街往鎮
    ○街方向直行通過上開交岔路口，亦未注意該路口地上所劃
    設「停」之標誌標線，而未先暫停讓行駛幹道之甲○○車輛
    先行，致甲○○所駕駛之上述營業小客車因而在上開交岔路
    口內不慎撞擊乙○○駕駛之自用小客車，造成該自用小客車
    失控撞擊路邊電線杆，乙○○亦因此受有右膝外傷性骨折之
    傷害。
二、訊據被告甲○○對上述事實坦承不諱，核與告訴人乙○○於
    警詢、檢察事務官訊問時所述相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙、現場
    及車損照片11張，乙○○國泰綜合醫院診斷證明書、病歷資
    料在卷可稽。另按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施；又汽車行至無號誌或號誌故障而
    無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行；又按「停」標字，用以指示車輛至此必須停車再開
    ，道路交通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第2 款
    、道路交通標誌標線號誌設置規則第177 條第1 項分別定有
    明文。本件被告駕車行至肇事地點，本即應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，以避免發生危險，而依卷附道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）所載，肇事當時天候
    晴、日間自然光線、道路無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，於行經上開無號誌之交岔路口時，未減
    速慢行，以做隨時停車準備，亦未注意車前狀況而撞擊告訴
    人乙○○之車輛造成告訴人受有前揭傷害，被告就本件車禍
    之發生確有過失甚明。另查，告訴人乙○○在警詢中稱（略
    以）：「我沒有看到對方車輛就被撞上，也沒有注意到路口
    處地上有讓及停的標誌標線」等語（參見偵查卷第16頁），
    而依卷附道路交通事故現場圖及現場車損照片所示，在中央
    街告訴人乙○○車行方向於路口前劃設有「停」標字，用以
    指示車輛至此必須停車再開，係設於安全停車視距不足之交
    岔道路次要道路口，且告訴人乙○○所行使車輛尚未通過道
    路中線，依前述規定，自應先暫停讓沿中山東路往三民路方
    向行駛於幹道之被告甲○○先行，是告訴人顯有支線道車未
    禮讓幹道車先行之違規行為。又本院依職權函請臺灣省桃園
    縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定本件車禍責任歸屬，該會
    函覆稱（略以）：「... 伍、肇事分析：三、路權歸屬：1.
    乙○○駕駛自小客車沿中央街由成功路往鎮撫街方向行駛，
    行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行。
    2. 甲 ○○駕駛營業小客車沿中山東路由春日路往三民路方
    向行駛，行經無號誌交岔路口，應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施。柒、鑑定意見：乙○○駕駛自小客車行
    經劃設有停字標自知無號誌交岔路口，支線道車未暫停讓幹
    線道車先行為肇事主因；甲○○駕駛自小車行經無號誌交岔
    路口，未注意車前狀況為肇事次因」等語，亦同本院之認定
    。是本件路權歸屬行駛幹線車道之被告甲○○，告訴人乙○
    ○行駛支線道未暫停讓幹線道車先行，告訴人不僅與有過失
    ，且為肇事主因，惟未能據以解免被告疏失之責。而告訴人
    乙○○又係因本件車禍受有前述之傷害，其所受之傷害結果
    與被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷
    害之責。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人。故核被
    告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪。爰
    審酌被告駕車未注意車前狀況，致肇事使告訴人受有上開傷
    害，及被告之過失程度輕微、素行、告訴人亦有過失且為肇
    事主因，告訴人之傷勢，因告訴人要求被告應賠償車損至少
    四、五十萬元，被告迄今尚未賠償告訴人所受之損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告犯本件過失傷害罪之犯罪時間係在96年4 月24日之前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    之減刑條件，爰減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並依同條
    例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項前段，刑法第
    284 條第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                   刑事庭   法  官   林孟宜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官   洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
