【裁判字號】    97,聲,1392
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1392號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第206號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（淨重０．六七公克，空包裝總重
一．七三公克，人工鑑別編號000000000號）、捌包（
淨重九．二八公克，空包裝總重四．一六公克，人工鑑別編號0
00000000號）、壹包（淨重０．九九公克，空包裝重０
．四四公克，管制條碼編號：000000000號）、參包（
淨重二．四五公克，空包裝總重０．六一公克，人工鑑別編號0
00000000號）、壹包（淨重０‧六三公克，空包裝重０
‧一八公克，人工鑑別編號000000000號），第二級毒
品甲基安非他命貳包（驗餘毛重七．二五三公克）、柒包（驗餘
淨重九．八０八公克）、貳拾包（驗前總毛重二三‧五二公克，
包裝塑膠袋總重約三．四０公克）、拾包（驗餘毛重三．二二七
公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告
    沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
二、本件聲請意旨略以：（如附件）。
三、查本案被告甲○○係違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第四三號不
    起訴處分確定，有該件不起訴處分書正本一件在卷足證，惟
    本案被告所持有之扣案如主文所示毒品確為第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載毒品海洛因及甲
    基安非他命之數量，應予更正），有法務部調查局調科壹字
    第０九五０００八四三三、0000000000、000
    00000000、00000000000、00000
    00000號鑑定通知書、內政部警政署刑事警察局刑鑑字
    第０九五０一八０八八九號鑑定書、行政院衛生署管制藥品
    管理局管檢字第０九五０００五九四八、00000000
    00、0000000000號鑑定書附卷足查。海洛因及
    安非他命分別屬毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款
    所規定之第一、二級毒品，為法律上禁止持有之違禁物。再
    按本條例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定有不
    問屬於犯人與否，均「沒收銷燬之」的義務沒收明文，業經
    前述，相較於刑法第三十八條僅有關於「沒收」之規定，前
    者尚有須銷燬之規定，且後者係得沒收之規定，非屬義務沒
    收，是前者為特別規定，甚為明顯，依特別法優於普通法之
    適用法律原則，本案查扣如主文所示之海洛因共二十一包及
    甲基安非他命共三十九包，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，沒收銷燬之。
四、聲請人所請應予准許，爰依前述規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
