【裁判字號】    97,審訴,463
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審訴字第463號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第480 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月又拾伍日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前肅清煙毒條例、毒品危害防制條
    例等前科，其中曾受下列罪刑宣告及刑之執行完畢情形：
  (一)於民國79年間因違反廢止前肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋
    地方法院以80年度訴字第407 號判決判處有期徒刑4 年6 月
    確定，刑期自80年8 月15日起算，於82年10月5 日假釋出監
    並交付保護管束。
  (二)又於83年間，因違反廢止前肅清煙毒條例案件，經臺灣板橋
    地方法院以83年度訴緝字第210 號判決判處有期徒刑5 年2
    月確定後，與上開假釋遭撤銷後所餘殘刑1 年7 月又2 日接
    續執行，復於87年9 月19日假釋出監並交付保護管束，嗣因
    違反保護管束應遵守事項情節重大，經撤銷前開假釋，於90
    年8 月3 日入監執行殘刑2 年6 月，至95年5 月17日縮刑期
    滿執行完畢（構成累犯）。
  (三)再於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院以95年度訴字第2808號判決判處有期徒刑7 月確定，
    嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第2026號裁定減為有
    期徒刑3 月又15日確定，甫於96年8 月4 日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）。
三、另被告曾於90年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以90年度毒聲字第4264號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第4485號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄91年11月12日戒治期滿
    執行完畢，並於91年12月4 日由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以91年度戒毒偵字第508 號為不起訴處分確定；復於前
    揭強制戒治執行完畢後5 年內之95年間，因施用第一級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第2808號判決判處
    有期徒刑7 月確定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得
    施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    12月13日20時許，在臺北縣永和市仁愛公園廁所內，以海洛
    因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於96年12月14日上午9 時30分許，在臺北縣永和市○○路22
    號前為警查獲，並採集其尿液送驗後呈鴉片類陽性反應，始
    悉上情。案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告暨臺北縣
    政府警察局新店分局查獲違反毒品危害防制條例案件犯嫌代
    碼對照表各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月又15日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    5    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
