【裁判字號】    97,交易,122
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第20719 號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月1 日上午11
    時許，騎乘車號MA2-672 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○
    路由東往西方向行駛，行經桃園市○○路與中山路設有號誌
    之交岔路口，欲左轉中山路時，本應注意依號誌指示，在停
    止線前暫停等紅燈，且隨時注意車前狀況，避免危險發生，
    而依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，在行
    人穿越道上停等紅燈，並貿然闖越紅燈，適有告訴人甲○○
    騎乘附載陳柔蓁之車號AS8-271 號重型機車，沿中山路往市
    區方向行駛至該處，見狀閃避不及，兩車發生碰撞，告訴人
    甲○○人車倒地並受有頭部外傷之傷害，被告乙○○於肇事
    後，過失傷害犯行未為追訴權限機關公務員發覺前，經警據
    報前往處理時，自首為肇事者而接受裁判。案經被害人甲○
    ○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，因認被告乙○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查被告乙○○所涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲被告乙○○與告
    訴人甲○○已達成和解，告訴人甲○○於本院審理時已撤回
    其過失傷害告訴，有和解書及撤回告訴狀各一紙在卷可稽，
    依前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，併予敘明。
五、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    交通法庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
