【裁判字號】    97,桃簡,1461
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      17弄7.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有放
    火罪及誣告罪案件，經法院分別判處期徒刑2 年、3 月，合
    併執行後，於民國94年12月19日假釋出獄交付保護管束，並
    於95年5 月31日觀護結束執行完畢（聲請書誤載為96年6 月
    12日縮刑期滿），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以累犯，
    並加重其本刑至二分之一。爰審酌被告已有前案紀錄，猶不
    知悔悟，因一時貪念，侵入他人住宅（此部分未據告訴）後
    竊取他人財物，犯行自屬非是，及因此所生危害，並考量被
    告之犯罪動禨、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程
    度與犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29   日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
