【裁判字號】    97,交易,120
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3241號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月19日中午12
    時5 分許，駕駛車號Z6-6993 號自用小客貨車，行經桃園縣
    龍潭鄉○○路○○段「臺灣桃園女子監獄」前，欲右轉文化
    路時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意前方由告訴人
    甲○○○所騎乘車號QE3 -757號輕型機車，致兩車發生擦撞
    ，使告訴人甲○○○受有頭部外傷併腦震盪、臉部擦傷、顏
    面骨骨折、四肢及軀幹多處挫擦傷、左手掌深部撕裂傷，及
    牙齒斷裂動搖等傷害。案經被害人甲○○○訴由桃園縣政府
    警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查被告乙○○所涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲被告乙○○與告
    訴人甲○○○已達成和解，並經告訴代理人江支正於本院審
    理時撤回過失傷害告訴，依前開法條規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，認為不得以簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，併予敘明。
五、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                    交通法庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
