【裁判字號】    97,壢簡,1274
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1274號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘重零點肆陸貳公克、殘渣袋壹只）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就「為警查獲持有上開毒品」應補充並更正
    為「為警查獲後，扣得上開第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.48公克，因鑑驗使用0.018 公克，驗餘毛重0.462 公
    克）。」，並更正：「於民國96年8 月3 日縮短刑期執行完
    畢（聲請書誤載為96年8 月4 日）」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。按行政院於93年1 月7 日公
    布之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條規定，轉讓、
    持有第二級毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至二分之一
    ，被告持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.48公克
    ，因鑑驗使用0.018 公克，驗餘毛重0.462 公克），有臺灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可
    稽，被告持有之第2 級毒品送驗前毛重為0.48公克，尚無依
    同條例第11條第4 項之規定加重其刑之情。查被告前曾有如
    附件犯罪事實欄所載之前案紀錄及執行情形，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表及台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各乙份在卷可查，詎不知悔悟，於前案有期徒刑執行
    完畢5 年以內，故意更犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告所持有之毒品
    數量，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.48公克，因鑑驗使用0.01
    8 公克，驗餘毛重0.462 公克），係查獲之第二級毒品，另
    包裹甲基安非他命所用之包裝袋1 只，與所包裹之毒品難以
    析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑定時取樣之部分，因
    於鑑定時檢驗使用已不存在，該部分不得再宣告沒收銷燬，
    併予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9341號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
