【裁判字號】    97,壢簡,1252
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1252號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名田純嬌.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告固未否認國泰世華商業銀行延平分行000000000000
    號帳戶（以下簡稱系爭帳戶）為其申請設立，然否認有何幫
    助詐欺取財之犯行，辯稱：其係於民國96年7 月要向國泰世
    華銀行辦理變更姓名時始發現系爭帳戶存摺、提款卡遺失云
    云，惟查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立，嗣後遭詐欺集團用以詐欺取財之
    事實，除為被告所自承，復有系爭帳戶客戶存款資料查詢檔
    案、交易明細資料各1 份在卷可稽。而證人即被害人乙○○
    如何遭詐騙集團以上開方式詐欺，而依指示將上述款項匯款
    至系爭帳戶之事實，業據證人乙○○於警詢中證述甚詳，並
    有郵局自動櫃員機匯款單據1 份在卷可稽。足見系爭帳戶確
    已供作詐欺集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。
(二)、被告雖否認將帳戶交由他人使用而以前揭情詞置辯，惟金融
    帳戶之存摺及密碼一般人均會妥善保管，而被告之存摺、提
    款卡、印鑑遺失後，卻未隨即掛失止付，顯與常情相悖。且
    苟該帳戶確非被告交由他人使用，冒用用系爭帳戶之人何以
    放心將款項匯入系爭帳戶，而不擔心所匯入之款項遭被告提
    領一空？又若被告根本未將帳戶授權他人使用，系爭帳戶之
    使用人如何得以提領被害人匯入之款項？被告辯稱系爭帳戶
    遺失云云，顯不可採，其確已將系爭帳戶存摺、提款卡、密
    碼及等資料，交由他人使用無訛。
(三)、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印章、提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、印章、提款卡、密碼，一般人亦均有應妥為保
    管以防止被他人冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具
    ，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金
    融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周
    知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人
    不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己
    使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於
    從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，
    持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告
    將系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章交付他人，自可預
    見該收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶使
    用，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提
    款卡、密碼、印章交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實
    施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度
    台上字第1270號判決意旨參照），查本件被告提供系爭帳戶
    之相關物件予不法集團成員使用，致使被害人於受詐欺之際
    ，而將款項轉入系爭帳戶，客觀上已就他人之詐欺取財犯行
    提供助力，又被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪有所認知，則其主觀上有幫助他人犯詐欺取財
    罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使
    用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，及其犯罪後
    飾詞狡卸，難謂有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至上開帳戶之存摺、提款
    卡、印章等物，被告既已交由他人使用，而該帳戶現已遭警
    示銷戶，則存摺、提款卡等亦屬無用之物，且無證據證明仍
    屬被告所有，是否仍存在亦屬不明，爰不宣告沒收，併予敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之
    規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  中壢簡易庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
