【裁判字號】    97,簡上,211
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第211號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家庭暴力之傷害案件，不服本院刑事庭民國九十六
年十二月三十一日九十六年度桃簡字第三一六二號第一審刑事簡
易判決（聲請簡易判決處刑案號：九十六年度偵字第二五三八三
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告（下稱上訴人）甲○○犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪，判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用原審判決書記載之事實、證據及理由。（如附件）
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人坦承犯行，並與告訴
    人達成和解，已全然悔悟，請求宣告緩刑，給予上訴人自新
    之機會等語。經查：原審認事用法並無不當，上訴人提起上
    訴自無理由，應予駁回。然審酌上訴人坦認犯行，並與告訴
    人達成和解，履行和解條件，有和解書及本院公務電話紀錄
    在卷可稽，堪認深具悔意，經此偵查審理，應無再犯之虞，
    又上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可稽，本院因認對於上訴人宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑三年，併依家庭暴力防
    治法第三十八條第一項之規定，命上訴人於緩刑期內付保護
    管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第十一條、第七十四
條第一項第一款，家庭暴力防治法第三十八條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官蔡宜均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
