【裁判字號】    97,家他,25
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間離婚等事件（96年度婚字第939 號），應依職權確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告甲○○向本院對相對人即被告
    乙○○提起請求離婚等（本院96年度婚字第939 號），並向
    本院聲請訴訟救助，經本院裁定准予訴訟救助（96年度家救
    字第55號）在案，被告因而暫免繳納裁判費新臺幣3,000 元
    。現上開事件業經本院第一審判決准兩造離婚，訴訟費用由
    被告負擔，該案並於97年4 月21日確定在案。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，其訴訟標的為非財產權訴訟，
    原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁判費為新臺幣3,000
    元，全部均應由被告負擔。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
