【裁判字號】    97,司促,19240
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第19240號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人呂佩姍（原名：乙○○）間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：三個月之違約金4,683 元之聲請，為何又可再聲
              請自97年4 月19日起算之違約金，請詳述。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
