【裁判字號】    97,附民移調,113
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告       乙○○
    被告      甲○○
上當事人間97年度附民移調字第113 號就本院97年桃簡字第1209
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5 月29日上午09
時30分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原告  乙○○
    被告  甲○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告新台幣（下同）伍萬陸仟元整（包含
         醫療費、汽車修理費及精神慰撫金），其中參萬陸仟
         元於民國九十七年五月二十九日給付；剩餘貳萬元於
         九十七年六月十二前給付，如一期未給付視為全部到
         期。
   （二）原告收受前開款項後，應撤回本院九十七年桃簡字第一
         二○九號傷害案件對於被告之告訴。
   （三）兩造其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                          書記官    伍幸怡
                          法  官    卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                          書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
