【裁判字號】    97,桃簡,1491
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1491號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10776 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    罪。查被告竊取告訴人甲○○提款卡之目的，在於以不正之
    方式領取告訴人甲○○儲存於彰化銀行帳戶內之金錢，此據
    被告於警詢中供承明確，顯見被告係出於同一犯意，實行一
    犯罪行為，從而被告所犯上開二罪，係一行為觸犯數罪名，
    應依刑法第55條之規定，為想像競合，應從一重處斷，聲請
    人認被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分別處所
    ，應有誤會。爰審酌被告時值年輕，僅因缺錢使用，進而竊
    取、提領其友人即被害人甲○○之提款卡，犯罪動機可議，
    惟犯後坦認犯行，態度尚佳，且業已取得被害人甲○○之諒
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑；再按，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96
    年7 月16日施行，查本件被告上開犯係在96年4 月24日前，
    且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各
    款所規範之罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第339 條之2 第1 項、第55條、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339條之2：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第10776 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
