【裁判字號】    97,壢簡,1179
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十六年度偵字第二一四九二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依
家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施家庭暴力、禁止騷
擾、通話之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束。
    事  實
一、乙○○與甲○○曾同居於乙○○新竹縣新豐鄉後湖村十一鄰
    十一股十一號住處，兩人間具有家庭暴力防治法第三條第二
    款之家庭成員關係。乙○○前曾對甲○○於民國九十五年五
    月間、九十六年一月二十一日在上揭同居住處施以暴力行為
    ，而經臺灣新竹地方法院於九十六年八月九日以九十六年度
    家護字第一五六號裁定核發民事通常保護令，禁止乙○○對
    甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得對甲○○
    為騷擾、跟蹤、通話之聯絡行為，該保護令之有效期間為十
    月，乙○○已簽收該民事通常保護令裁定，知悉該裁定內容
    ，詎乙○○竟基於違反保護令之犯意，先後為下列行為：（
    一）乙○○於九十六年七月一日晚間二十二時三十分許，在
    桃園縣新屋鄉○○○路○段三十巷一號其兒子所開設之修理
    場內，由於不會傳送簡訊，故先於紙條上記載「要搬東西沒
    關係，順便把那八十萬本票簽一簽吧！那八十萬你我心知肚
    明還有小明那房屋所有權狀麻煩你打通電話跟彭淑美說我會
    過去拿，如不給我，我會再請過，順便叫你兒子找房子吧！
    我沒必要去繳那些利息，等搬走我會叫房屋仲介去賣。」後
    ，再委由不知情之成年友人以乙○○所使用之門號0000
    000000號行動電話傳送上開紙條內容之簡訊予當時人
    在桃園縣平鎮市○○路一七二號二樓住處之甲○○所使用之
    門號0000000000號行動電話，以此方式對甲○○
    實施精神上不法侵害之家庭暴力行為，並因此違反前揭保護
    令禁乙○○對甲○○為騷擾之聯絡行為。（二）乙○○再於
    九十六年八月十四日凌晨二時四十八分許、同日凌晨三時四
    十分許，在其新竹縣新豐鄉後湖村十一鄰十一股十一號住處
    內，利用室內電話０三─0000000號撥打電話予當時
    人在桃園縣平鎮市○○路一七二號二樓住處之甲○○所使用
    之門號0000000000號行動電話，由乙○○與其女
    友丙○○（無從證明丙○○知悉乙○○有收受前揭民事通常
    保護令且知悉前揭民事通常保護令之內容而與乙○○有共同
    犯意聯絡）輪流向甲○○於電話中稱：「你是老女人，老了
    要人照顧，你若要與乙○○復合就要接納丙○○」等言語，
    直接對甲○○為騷擾、通話之行為並實施精神上不法侵害之
    家庭暴力行為，因而違反前述民事通常保護令之裁定。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有於事實欄一（一）所示之時間、地
    點，先書寫於紙條後委由成年友人傳送上開內容之簡訊予被
    害人甲○○等情，惟辯稱：那是因為甲○○欠伊八十萬元不
    還，至事實欄一（二）所示之時間、地點，係丙○○闖入伊
    家撥打電話予甲○○云云。然查上揭事實，業據被害人甲○
    ○於本院訊問中結證在卷，並有前揭臺灣新竹地方法院九十
    六年度家護字第一五六號民事通常保護令、被害人甲○○門
    號0000000000號行動電話之簡訊內容照片多張、
    被害人甲○○門號0000000000號行動電話之通信
    紀錄、被告乙○○門號0000000000號行動電話之
    通信紀錄、被告乙○○前揭新竹縣新豐鄉後湖村十一鄰十一
    股十一號住處室內電話０三─0000000號之通信紀錄
    及中華電信股份有限公司行動通信分公司九十六年十二月二
    十四日行維三字第０九六００００八二二號函送九十六年八
    月十二日至十五日間新竹縣新豐鄉及湖口兩地之收發話所屬
    函蓋站台資料等附卷可稽，足證被害人甲○○於本院結證之
    情節應為真實，可以採信，準此，被告乙○○自承知悉前揭
    民事通常保護令之內容，卻猶於九十六年七月一日及九十六
    年八月十四日分別傳送簡訊或以電話對被害人甲○○為騷擾
    或通話之行為，準此，被告乙○○所辯無非事後卸責圖免之
    詞，不足採信。綜上所述，本件事證明確，被告乙○○二次
    違反保護令之犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○前揭二次所為，均係犯家庭暴力防治法第六十
    一條第一款、第二款之違反保護令罪，檢察官聲請意旨雖認
    被告乙○○所為僅涉犯家庭暴力防治法第六十一條第二款之
    違反保護令罪，惟被告乙○○前揭行為，顯已對被害人甲○
    ○造成精神上之不法侵害行為，已據被害人甲○○於本院訊
    問時結證在卷，是檢察官起訴意旨容有漏載，一併敘明。被
    告乙○○就事實欄一（一）所為傳送簡訊行為，係利用無犯
    意聯絡之人所為，係為間接正犯。又被告乙○○前揭二次行
    為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告乙○
    ○無視保護令之效力對被害人甲○○實施家庭暴力行為，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段，對被害人甲○○所造成之心理
    威脅、被害人甲○○分別於偵查中向檢察官具狀表示希望給
    被告乙○○有機會悔改（詳偵查卷第四七頁）及於本院訊問
    中表示希望與被告乙○○好聚好散等語，及被告乙○○犯後
    矢口否認之犯後態度等，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，與諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告乙○○前尚未曾受故意犯罪之有期徒
    刑以上刑之宣告，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證
    ，斟酌被害人甲○○於偵查中及本院訊問時表示希望給被告
    乙○○有機會悔改與好聚好散等情，被告乙○○經此偵審教
    訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑二年，以勵自新，並依家庭暴力
    防治法第三十八條第一項規定，為於緩刑內付保護管束之諭
    知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，家庭暴
    力防治法第六十一條第一款、第二款、第三十八條第一項，
    刑法十一條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第六
    款、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第 5 款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準用
第 14 條第 2 項規定。
法院為第 1 項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在地
之警察機關。
受保護管束人違反第 2 項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
