【裁判字號】    97,壢簡,1200
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1200號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    罪。查被告竊取被害人乙○○提款卡之目的，在於以不正之
    方式領取告訴人乙○○儲存於桃園中壢普仁郵局帳號000000
    0 號帳戶內之金錢，此據被告供承明確，且有證人即告訴人
    乙○○於警詢及偵查中證述綦詳，顯見被告係出於同一犯意
    ，實行一犯罪行為，從而被告所犯上開二罪，係一行為觸犯
    數罪名，應依刑法第55條前段之規定，為想像競合，應從一
    重處斷，聲請人認被告僅犯刑法第339 條之2 第1 項以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物，容有誤會，惟聲請簡易
    處刑事實相同，爰依法增列起訴之法條。爰審酌被告時值年
    輕，僅因缺錢使用，進而竊取告訴人乙○○之提款卡，並提
    領金額，，犯罪動機可議，造成告訴人乙○○損失甚鉅，且
    事後未取得告訴人乙○○之諒解，尚未賠償告訴人乙○○之
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條前段、
    第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339條之2：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4861號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
