【裁判字號】    97,審訴,1123
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第632號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。本件公訴意旨略以：被告於94年1 月24日
    在住處施用海洛因，因認被告犯毒品危害防制條例第10條第
    1項罪嫌，惟查被告業於97年4月23日因一氧化碳中毒在上址
    死亡，有台灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書影本可稽
    ，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事庭  審判長法  官  江振義
                                法  官  曾家貽
                                法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
