【裁判字號】    97,抗,115
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第115號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年3 月31日
本院97年度司票字第783號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。提起抗
    告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    487 條前段及第495 條之1 第1 項準用第442 條第1 項定有
    明文。
二、查本院民國97年2 月1 日97年度司票字第783 號民事裁定係
    於97年2 月18日向相對人之住所為寄存送達，有送達證書1
    份附卷可稽，應於同年月28日發生送達效力。抗告期間自送
    達裁定翌日起，並扣除在途期間3 日，算至同年3 月12日（
    星期三）即已屆滿，然抗告人遲至同年3 月14日始行提起抗
    告，已逾抗告期間，原審以其抗告為不合法，而予以裁定駁
    回，並無不合。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1 項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                    法  官  林曉芳
                                    法  官  張天民
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                    書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
