【裁判字號】    97,桃簡,1423
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1423號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3979號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「丙○○前因業務過失傷害案件，經本
    院判處有期徒刑4 月確定，並於民國95年10月26日因易科罰
    金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、渣打國際商業銀行股份有限公司帳號00000000000號帳戶（以
    下稱系爭帳戶）係被告申請設立，且於96年10月底某日，將
    之交付真實姓名年籍不詳自稱「徐先生」之人之事實，業據
    被告供承不諱，復有新竹國際商業銀行開戶資料卡、印鑑卡
    、客戶歷史交易清單各1 份在卷可稽，另證人即被害人甲○
    ○、乙○○如何遭詐騙集團以上開方式詐欺，而依指示給付
    將上述款項，該等款項轉入系爭帳戶之事實，業據證人甲○
    ○、乙○○於警詢中證述甚詳。足見系爭帳戶確已供作詐欺
    集團作為詐欺取財之匯款工具無訛。
三、被告於雖否認有幫助詐欺取財犯行，辯稱：上開帳戶係因為
    其應徵司機工作時，對方要求交付存摺及提款卡，因而將上
    開帳戶之存摺、提款卡、密碼交予「徐先生」云云，經查：
    金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，並無任何特殊
    之限制，即任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無特殊理
    由，實無借用他人存摺使用之必要。而金融存摺事關存個人
    財產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而悠關個人之法
    律上之責任，其專有性甚高，除非本人或與本人具有信賴關
    係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均有
    妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱使特殊情況偶有交付
    他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供
    以使用，方符常情。苟被告確因應徵工作而交付系爭帳戶之
    存摺等物，則被告焉會於對自己受應徵工作之人全然無所知
    之情況下即提供存摺供他人使用？況且，被告已為成年人，
    非無社會經驗之人，當知應徵工作與交付帳戶存摺、提款卡
    及密碼等事無關，且若詐欺集團成員若未得被告允許使用係
    爭帳戶，怎不諱擔心自己詐欺取財所得遭被告提領一空？是
    故，被告前開所辯，顯不可採，其確已將系爭帳戶存摺、提
    款卡、密碼及等資料，授權他人使用無訛。
四、金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人
    不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金融機構帳戶供己
    使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於
    從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪者蒐購人頭帳戶，
    持以作為恐嚇、信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告
    將係爭帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章交付他人，自可預
    見該收集帳戶之人可能將之作為詐欺取財犯罪之人頭帳戶使
    用，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺、提
    款卡、密碼、印章交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實
    施詐欺取財犯罪之意思甚明。而按刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88 年
    度台上字第1270號判決意旨參照），茲查本件被告提供係爭
    帳戶之相關物件予詐欺集團成員使用，致使被害人於受詐欺
    之際，而將款項轉入係爭帳戶，客觀上已就他人之詐欺取財
    犯行提供助力，又被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭
    持以從事財產犯罪有所認知，則其主觀上有幫助他人犯詐欺
    取財罪之意甚明。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
五、被告提供系爭帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係
    從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並應依
    刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告前因業務
    過失傷害案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，並於95年10
    月26日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。審酌被告提供帳戶予他人使用，所為已影響社會正常交易
    安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
    雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、及犯罪後承認犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至上
    開帳戶之存摺、提款卡雖曾供作詐欺取財之用，然被告既已
    交由他人使用，而系爭帳戶又遭警示銷戶，其存摺、提款卡
    非但已無用處，且無證據證明仍然存在，故不宣告沒收，併
    予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
