【裁判字號】    97,壢交簡,457
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第457號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名宋汎）.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24466 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○領有普通小型車駕駛執照，於民國96年6 月13日上午
    7 時40分許，駕駛車牌號碼5037-FS 號自用小客車，沿桃園
    縣中壢市○○路北往南方向行駛，行經環西路與五族二街口
    欲變換車道右轉五族二街時，本應注意變換車道時，應讓直
    行車先行，並注意安全距離，而當時之天候晴、於日間有自
    然光線、路面鋪設柏油乾燥且無缺陷、道路並無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意讓行駛於其右方
    由乙○○所騎乘且亦疏於注意車前狀況之直行車（牌號碼UZ
    C-396 號輕型機車）先行，亦未注意安全距離，即逕行右轉
    ，而與之發生碰撞，乙○○因此人車倒地，而受有左肩、右
    膝、小腿多處挫傷之傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告於警詢及偵查中皆對於其於前揭時、地駕駛自用小
    客車右轉時與告訴人所騎乘機車碰撞，致告訴人受有傷害之
    事實坦承不諱，然辯稱：「我行駛於北往南方向之外側車道
    ，告訴人是行駛於我的右後方，我車的右前門碰到告訴人機
    車之把手，在肇事現場，有一台貨車違規停在機車道，該車
    車頭是朝五族二街的西方，車尾是朝果菜市場方向，該車尾
    有突出而使得告訴人之行駛車道縮小，所以告訴人之機車才
    會撞到我的車門，我認為我不是沒有過失，但是對方有過失
    」等語。
四、經查：告訴人乙○○因本件車禍受有左肩、右膝、小腿多處
    挫傷等傷害之事實，有忠華中醫醫院診斷證明書可佐。本件
    車禍發生前被告與告訴人均行駛於桃園縣中壢市○○路北往
    南方向，被告原行駛於內側車道，告訴人則行駛於外側車道
    ，經過桃園縣中壢市○○○街口時，告訴人欲直行被告則欲
    右轉，被告右轉時撞及告訴人機車之事實，業據證人即告訴
    人乙○○於本院調查時證述屬實（見本院97年3 月17日筆錄
    ），再參酌偵查卷所附道路交通事故現場圖1 紙及現場相片
    10張可知，車禍發生之時，被告所駕車輛確實正跨越桃園縣
    中壢市○○路之外側車道，欲向右轉入桃園縣中壢市○○○
    街，加以被告自承車禍發生前並未注意告訴人騎乘之機車（
    見本院97年3 月17日調查筆錄第4 頁），足證被告轉彎時確
    未讓告訴人之機車先行。
五、按汽車在同向二車道以上之道路（車道數計算，不含車種專
    用車道、機車優先道及慢車道），除應依標誌或標線之指示
    行駛外，變換車道時，尚應讓直行車先行，並注意安全距離
    。道路交通安全規則第98條第1 項第6 款定有明文。被告領
    有小客車之駕駛執照，自無不知之理。而案發之時天候晴、
    於日間有自然光線、路面鋪設柏油乾燥且無缺陷、道路並無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，業經偵查卷所附
    道路交通事故調查報告表(一)載明，被告竟疏未注意右側來車
    動態，致其右轉時撞及該車道上告訴人所騎乘之機車，致告
    訴人受有前開傷害，被告就本件車禍之發生自有過失，且告
    訴人因本件車禍所受傷害，與被告之過失行為間復有相當因
    果關係。又本件事故發生後，偵查中經檢察官送請臺灣省桃
    園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定本件車禍之肇事責任歸
    屬，該會亦同此認定，有該會96年12月4 日桃縣行字第9607
    27號鑑定意見書可憑，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定。至被告所稱違規停放之小貨車確實佔用外側車道之一部
    分，然此並無礙於被告右轉時疏未注意讓告訴人之直行車先
    行，並保持安全距離之事實認定。而告訴人騎乘機車應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施而
    未注意，雖亦有過失，然亦無解於被告過失罪責之成立。
六、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告就本件車禍發生之過失程度、告訴人所受傷害嚴
    重程度，暨被告犯後坦承犯行但尚未與告訴人達成民事和解
    ，而告訴人就本件車禍之發生亦有過失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
七、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284
    條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
附錄本件論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
