【裁判字號】    97,壢簡,1269
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9641號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「甲○○」、「許新城」更正為「徐城新
    」外，並補充：「乙○○前因竊盜案件，經本院以94年度壢
    簡字第1587號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定；又因竊盜案件，經本院以95年度壢簡
    字第242 號判決判處有期徒刑有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，上開2 案經接續執行，於96年
    1 月3 日縮短刑期執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、素
    行，所竊取之物品業已返還被害人徐城新，犯罪所受損害尚
    非重大等一切情狀，本院認聲請人求處有期徒刑6 月，尚嫌
    過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9641號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
