【裁判字號】    97,桃簡,1408
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1408號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計含袋毛
重零點陸零捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「為警察查獲並扣得海洛因1 包（毛
    重0.2 公克，因鑑驗使用0.02，驗餘毛重0.18公克），並於
    當日晚間9 時30許解送本署後，為法警再扣得海洛因1 包（
    毛重0.429 公克，因鑑驗使用0.001 公克，驗餘毛重0.428
    公克）始悉上情。」及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如聲請書）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之量僅
    0.6290公克，尚無依同條第4 項加重其刑之情。爰審酌被告
    持有海洛因總重僅0.6290公克，持有期間非長，犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因2
    包（合計毛重0.608 公克），均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。另扣案之海洛因0.02
    1 公克，業經鑑析用罄，不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第5447號聲請
      簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
