【裁判字號】    97,聲,687
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第687號
聲  請  人  春燕國際開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院86年度全七字第1056號假扣
    押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣167,000 元為
    擔保金，以本院86年度存字第1028號提存事件提存後，聲請
    本院以86年度執全字第848 號強制執行事件對相對人之財產
    實施假扣押在案。茲因聲請人已撤回前開假扣押強制執行，
    並聲請本院以95年度全聲字第68號撤銷上開假扣押裁定後，
    復已定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人迄未行
    使權利，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請返還提
    存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂應供擔保之原因消
    滅，係指無損害發生或債權人本案全部勝訴確定或就所生損
    害已經賠償而言；至所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之
    場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押所受損害
    而設，倘執行法院已依假扣押裁定為假扣押之執行，則在塗
    銷查封登記前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待查封標的經啟
    封後，始得謂為訴訟終結。
三、經查，本件聲請人於供擔保後，聲請本院以86年度執全字第
    848 號強制執行事件，對相對人之不動產予以查封在案，惟
    經本院依職權調閱同上強制執行事件審核後，未見有塗銷上
    開不動產查封登記之資料，且上開不動產亦未經他案調卷執
    行拍賣完畢，尚難認本件訴訟已經終結，本件自難認有符合
    聲請人已於訴訟終結後，合法通知受擔保利益人行使權利而
    未行使之要件。聲請人復未證明受擔保利益人同意返還，或
    有應供擔保之原因消滅等情，自亦難謂與民事訴訟法第104
    條第1 項規定相符，是聲請人聲請返還提存物，於法無據，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
