【裁判字號】    97,壢簡,885
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第28566 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點肆陸零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○於民國96年5 月15日下午6
    時30分後之某日，取得甲基安非他命1 包（毛重0.45公克，
    取樣0.014 公克鑑定，餘0.4360公克）後，即未經許可而持
    有之」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並增
    列被告甲○○於本院調查中之自白、本院96年度審訴字第82
    3 號之判決、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份為證據。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品甲
    基安非他命1 包，毛重為0.45公克，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司藥物濫用報告1 紙在卷可稽，尚無依同條例第11條第
    4 項之規定加重其刑之情。爰審酌被告所持有之毒品數量僅
    0.45公克，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.45公克，取樣
    0.014 公克鑑定，餘0.4360公克），係查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬之，另鑑驗所用之0.014 公克之甲基安非他命，業經鑑驗
    用罄而不存在，不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第28566 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
