【裁判字號】    97,桃簡,1515
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1515號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因竊盜案件，經本院以93
    年度桃簡字第1433號判決判處拘役50日，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定；再因贓物案件，經本院以94年度桃
    簡字第401 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元
    300 元折算1 日確定；又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度簡上字第491 號判決判處有期徒刑1 年確定；又因
    贓物案件，經臺灣桃園地方法院以94年桃簡字第1614號判決
    判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定
    ，上開案件經接續執行，而於96年5 月22日因縮短刑期假釋
    出監，假釋期間交付保護管束，於96年10月14日保護管束期
    滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢。」、「徐斯蕍所有之安
    全帽因而遭車體重壓而凹陷受損而不堪使用（毀損部分之犯
    行未據徐斯蕍提出告訴，不另為不受理之諭知，詳如下所述
    ）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為之竊盜犯行，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。另被告竊取被害人乙○○使用之自小客車之輪胎4
    只所使用之安全帽，係未經被害人徐斯蕍之同意，任意持其
    安全帽以為工具，且其竊取該輪胎4 只後，即該該安全帽任
    意棄置現場，顯見其主觀上並無為自己不法所有之意圖，再
    觀諸卷附之現場照片（見偵查卷第30頁），被告持該安全帽
    墊壓於被害人乙○○使用之自小客車之車體下方，造成該安
    全帽之頂部凹陷，難認仍達堪以使用之程度，是被告此部分
    之行為，應構成刑法第354 條之毀損器物罪，此部分之犯罪
    事實未據被害人徐斯蕍告訴，惟被告係基於同一主觀上竊取
    輪胎之犯罪決意，而以損壞被害人徐斯蕍安全帽之方式竊取
    被害人乙○○之輪胎，是與本件論罪科刑部分有想像競合之
    裁判上一罪之關係，本院不另為不受理之諭知，附此敘明。
    爰審酌被告有如上所載之素行，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份在卷可稽，於假釋期間不思努力工作，賺取所
    得，竟不知悔悟，再為本件犯行，犯罪情節重大、造成被害
    人乙○○、徐斯蕍之損失甚鉅，且犯後否認犯行，飾詞狡辯
    ，未見悔意，併審酌被告之素行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    6     月     2    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4745號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
