【裁判字號】    97,附民移調,115
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      甲○○
    被告      乙○○
上當事人間97年度附民移調字第115 號就本院97年桃交簡字第17
30號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5 月29日下午
2 時30分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  卓立婷
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原告    甲○○
    被告    乙○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告新台幣（下同）參拾萬元，其給付方
         式係分十五期自民國九十七年六月十日起至民國九十
         八年八月十日止，於每月十日前給付原告貳萬元，如
         一期未給付視為全部到期。
   （二）本件調解成立後原告應撤回本院九十七年度桃交簡字
         第一七三○號案件對於被告之告訴。
   （三）兩造其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官  伍幸怡
                      法  官  卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
