【裁判字號】    97,聲,1271
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名甲○○.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件，本院於民國97年5 月16日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及其正本當事人欄關於被告姓名「甲○○」之記載均
應更正為「乙○○（原名甲○○）」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、經核上揭判決當事人欄被告姓名顯有誤載，應予更正。爰依
    刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
