【裁判字號】    97,簡上,74
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度簡上字第七四號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
            甲○○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年三月
十日本院中壢簡易庭九十七年度壢簡字第一五四號第一審簡易判
決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第四百四十一條第
    一項第三款定有明文；又上訴不合法者，第二審法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，同法第四百四十四條第一項亦規定甚明。前開規定對於簡
    易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之（同法第四百
    三十六條之一第三項參照）。
二、經查，上訴人提出之上訴狀，並未具體表明對於第一審判決
    不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經本院於民國九
    十七年五月十二日裁定命上訴人於五日內補正，該項裁定已
    於九十七年五月二十一日送達上訴人，有送達證書附卷可憑
    。而上訴人雖於九十七年五月二十六日向本院提出上訴理由
    狀，惟該理由狀內除記載否認對被上訴人二有侵權行為，及
    概言請求本院為其調查證據（亦未具體指明證據方法為何）
    等語外，仍未補正其對於第一審判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明，是以其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百四十四條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年    五    月  二十九   日
                     民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                     法  官  黃漢權
                                     法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
不得抗告
                                     書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    五    月  二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
