【裁判字號】    97,聲,1140
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    聲請停止羈押等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1140號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  魏雯祈律師
            林鈺雄律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押、發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀。
二、本件聲請人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    前經本院訊問後，認被告涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜
    罪嫌疑重大，且被告所犯加重強盜罪為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，自民國97年
    2 月26日執行羈押，並裁定自97年5 月26日起延長羈押2 月
    在案。
三、查被告雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院於
    認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重
    大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及
    有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌
    ，至被告家庭狀況、工作情形等，則非在斟酌之列。本院審
    酌被告涉案情節既尚待釐清、確認，衡諸被告所涉犯罪事實
    對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被
    告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社會
    公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押
    事由及必要性仍然存在，不能因具保而使之消滅。茲本院認
    被告原羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、又按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之，又扣押物因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。然查，本院97年
    度訴字第165 號被告乙○○等因違反毒品危害防制條例等案
    件，經內政部警政署刑事警察局扣押之7G-9157 號自用小客
    車（下稱上開自用小客車），為被告乙○○之父親甲○○所
    有，有車號查詢汽車車籍資料、扣押物品目錄表等件在卷可
    稽。而聲請人即被告既非所有人，且無證據足以證明其為上
    開自小客車之持有人、保管人，要與上開規定不符，聲請人
    並無逕向本院聲請要求發還之權。是聲請人向本院聲請發還
    上開自用小客車，亦無理由，併應予駁回。
五、爰應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     29    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  王  美  玲
                                  法  官  林  靜  梅
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
