【裁判字號】    97,訴,452
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第52號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
      用毒品之傾向，續送強制戒治，於民國95年6 月13日認無
      繼續戒治之必要而釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
      察官以95年度戒毒偵字第192 號不起訴處分確定。又因搶
      奪、妨害公務案件，經臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院
      ）於94年10月31日以94年度訴字第1463號判處有期徒刑1
      月6 月、6 月確定；復因偽造文書案件，經彰化地院於94
      年11月7日以94年度訴字第1588號判處有期徒刑6 月確定
      。嗣經減刑為有期徒刑9 月、3 月、3 月，併定應執行有
      期徒刑1 年2 月確定，於96年7 月8 日縮刑期滿執行完畢
      。
    (二)詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛
      因）之犯意，於96年9 月29日某時許，在其雲林縣西螺鎮
      ○○路103 巷4 之1 號家中，已將海洛因摻入香菸內點燃
      後吸食之方式，施用海洛因1 次。
    (三)嗣於96年10月1 日下午7 時許，因另案為警在雲林縣虎尾
      鎮○○路93號旁查獲，經採尿送驗結果呈「嗎啡陽性」反
      應。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長核轉臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性」反應，此有代號與真實姓名
    對照表、正修科技大學超微量研究科技中心96年10月30日
    R00-0000-000號檢驗報告各1 紙附卷可稽，堪認其自白與事
    實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之強制戒治等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本件事證明確，
    被告於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件毒品
    危害防制條例第10條施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
      一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
      10 條 第1 項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)查被告前因搶奪、妨害公務案件，經彰化地院於94年10月
      31日以94年度訴字第1463號判處有期徒刑1 月6 月、6 月
      確定；復因偽造文書案件，經彰化地院於94年11月7 日以
      94年度訴字第1588號判處有期徒刑6 月確定。嗣經減刑為
      有期徒刑9 月、3 月、3 月，併定應執行有期徒刑1 年2
      月確定，於96年7 月8 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執
      行完畢5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其經強制戒治後
      ，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦
      白承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危
      險或損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
