【裁判字號】    97,訴,356
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第356號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第314 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年7 月11日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第606 號為不起訴處分確
    定。又於93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 年4
    月，復經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定，於96年7 月
    17日縮短刑期假釋出監，所餘刑期至96年12月27日，未經撤
    銷假釋而以執行完畢論。甲○○於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1
    月18日下午1 時許，在雲林縣麥寮鄉麥寮市區公園，以將海
    洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於同月20日下午1 時35分許，在雲林縣崙背鄉○○村○○路
    之協全資源回收場前，因涉竊盜罪嫌為警查獲 (竊盜另案移
    送)， 經帶回調查並得其同意採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應
    。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第第1 項之罪
    ，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法
    官告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，是本件之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第15
    9 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1
    及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有查獲
    毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司97年1 月29日濫用藥物尿液檢驗報告在卷足徵。而被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年7 月11日釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第606 號為不起訴處分確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表足資為證，竟於5 年內再犯施用第
    一級毒品罪，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其於施用前持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。
(二)、被告於93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 年4 月
    ，復經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定，於96年7 月17
    日縮短刑期假釋出監，所餘刑期至96年12月27日，未經撤銷
    假釋而以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本案最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
(三)、爰審酌被告前有竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，竟仍
    再行施用海洛因，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心，自需施以
    相當之刑罰，以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮，兼衡
    被告犯後經傳喚即到庭接受審理，並坦承犯行，堪見已有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
