【裁判字號】    97,訴,445
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林看守所   羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第445號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第462號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年5 月29日上午9 時35分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，扣案
    包裝上開第一級毒品海洛因之夾鏈袋壹只、注射針筒壹支、
    食鹽水壹瓶均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年05月01日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第1232號為不起訴
    處分確定。復因竊盜案件，經本院於96年02月26日，以95年
    度易字第565 號判決判處有期徒刑4 月、3 月、3 月、2 月
    ，合併定應執行有期徒刑10月確定；又因施用毒品案件，經
    本院於96年05月24日，以96年度訴字第126 號判決判處有期
    徒刑9 月、5 月，合併定應執行有期徒刑1 年確定。上開罪
    刑經減刑後合併更定應執行有期徒刑11月，甫於97年01月06
    日縮刑期滿執行完畢。甲○○於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）之
    犯意，於97年03月14日下午04時許，在雲林縣褒忠鄉○○路
    中油加油站附近，以將毒品海洛因摻水置於針筒內，再以注
    射針筒注射手臂靜脈血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於同
    月16日下午02時32分許，在雲林縣褒忠鄉○○路中油加油站
    廁所內為警查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.23公克）及注
    射針筒1 支、食鹽水1 瓶，經採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應
    ，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
