【裁判字號】    97,訴,447
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第447號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第1491、1702號），經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國97年5 月29日上午10時整在本院
第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因貳包
    （合計淨重零點伍公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘淨重壹點壹捌柒公克）均沒收銷燬之，扣案包裝上
    開第一級毒品之海洛因夾鏈袋貳只、包裝上開第二級毒品甲
    基安非他命之夾鏈袋壹只、鋁箔包吸食器壹組、燈泡貳個均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    (一)甲○○因施用毒品、飲酒及服用精神科藥物等多重物質之
      影響，對外界事物之思考、理解、判斷等作用皆明顯較常
      人減退、衝動控制能力不佳，產生精神障礙，致其辨識行
      為違法及依其辨識而行為之能力，顯著減低，而達精神耗
      弱之程度，屬於精神耗弱之人。
    (二)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國
      90年03月28日，以89年度毒偵字第1938號為不起訴處分確
      定；又因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
      品之傾向，經臺灣彰化地方法院裁定令入戒治處所施以強
      制戒治，嗣因戒治成效評定為合格，經臺灣彰化地方法院
      裁定停止戒治，而於90年12月05日出所，所餘戒治期間，
      付保護管束，於91年07月09日保護管束期滿，未經撤銷停
      止戒治，視為執行完畢。刑事部分，則由臺灣彰化地方法
      院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣彰化地方法院北斗簡易
      庭於90年09月13日，以90年度斗簡字第305 號判決判處有
      期徒刑5 月確定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
      經臺灣高等法院臺中分院，於91年04月27日，以91年度上
      訴字第51號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，二罪接續執
      行，於92年07月29日假釋出監（並接續執行前開違反槍砲
      案件所併科之罰金刑，計易服勞役33日），於92年12月15
      日縮刑期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。又因施用毒
      品案件，經本院於94年01月10日，以93年度訴字第596 號
      判決判處應執行有期徒刑1 年8 月確定。甲○○猶未能戒
      除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）
      及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年09月13日上午
      08、09時許，在其雲林縣土庫鎮大老里好收12號住處之廁
      所內，以將海洛因及甲基安非他命置入玻璃球內混合後再
      用火燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非
      他命1 次。另於同月11日凌晨01時10分許，經其母親蔡麗
      嬌同意後，為警進入上址，當場在1 樓客廳之電視機上扣
      得甲○○所有供施用之甲基安非他命1 包；又於同月13
      日下午03時30分許，因涉犯他案為警再度前往上址扣得其
      所有供施用之海洛因2 包及供施用毒品之器具甲基安非他
      命吸食器（鋁箔包）1 組及燈泡2 個等物，嗣分別為警及
      本院解送至臺灣雲林看守所羈押，並由所方採尿送驗後，
      結果均呈甲基安非他命陽性、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第19條第2 項、第55條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
