【裁判字號】    97,訴,468
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第468號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第592 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院（下
      稱中高分院）於民國96年3 月15日以96年度上訴字第95號
      判處有期徒刑10月確定，嗣減刑為5 月，甫於96年10月30
      日執行完畢。
    (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
      洛因）之犯意，於97年1 月28日某時許，在南投縣南投市
      ○○路旁，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，
      施用海洛因1 次。
    (三)嗣於同年月30日上午9 時許，在南投縣南投市○○路○○
      段544 之1 號，因另案為警查獲，經採尿送驗，檢出「嗎
      啡陽性」反應。
二、案經南投縣警察局南投分局報告臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性」反應，此有代號與真實姓名
    對照表、詮昕科技股份有限公司97年2 月22日00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，堪認其自白與事實相
    符。又其前有如犯罪事實欄所示之施用毒品前案紀錄等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本件事證明
    確，被告於前開施用毒品經判決執行後5 年內，再犯本件毒
    品危害防制條例第10條施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
      一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
      10 條 第1 項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)查被告前因施用毒品案件，經中高分院於96年3 月15日以
      96年度上訴字第95號判處有期徒刑10月確定，嗣減刑為5
      月，甫於96年10月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢5年
      內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
      其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其仍不知戒絕毒
      品，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良
      好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切
      情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
