【裁判字號】    97,易,270
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第270號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      布工廠宿舍)
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第891、355 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之配偶，其於民
    國96年12月2 日下午9 時許，在其位於雲林縣林內鄉○○村
    ○○路1 之6 號住處，因細故與甲○○發生口角，竟基於傷
    害及恐嚇之犯意，徒手毆打甲○○頭部、身體等處，致甲○
    ○受有頭部外傷併枕部挫傷、左肩、上臂挫傷及前頸部挫傷
    等傷害；並同時向甲○○恫嚇稱：「要殺死妳很容易，要親
    手殺妳.. 」 等語，致甲○○心生畏懼（恐嚇危害安全罪部
    分另為判決），因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認為犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人表示撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
