【裁判字號】    97,訴,73
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因97年度訴字第73號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（96年度毒偵字第1619號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國97年5 月29日上午10時15分在本院第
四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之殘
    渣袋貳個及分裝鏟拾支，均沒收之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，扣案之殘渣袋
    貳個及分裝鏟拾支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經強制戒治後，於
    92年7 月20日執行完畢；刑事部分經法院判處有期徒刑7 月
    ，於90年12月27日執行完畢。復於91年間因施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑1 年2 月確定，甫於94年6 月5 日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢後5 年內，復基
    於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年10月11日14時許，
    在雲林縣莿桐鄉甘西村甘西42之1 號，以將毒品海洛摻入香
    煙內點火吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。又基於
    施用第2 級毒品安非他命之犯意，於96年10月13日上午8 時
    許，在雲林縣莿桐鄉甘西村7 鄰甘西42之1 號住處，以將第
    二級毒品安非他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產生白色煙
    霧後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次。為警
    於96年10月14日19時50分許，在雲林縣斗六市○○里○○路
    888 號親密汽車旅館833 室房間查獲，並扣得其所有供施用
    毒品之器具殘渣袋2 個、分裝鏟10支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
