【裁判字號】    97,訴,146
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第146 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1708號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國97年5 月29日上午10時30分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因壹包（淨重零點壹公克、空包裝重零點貳壹公克）沒
    收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應
    執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公克
    、空包裝重零點貳壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，認無繼續戒治之
    必要，於91年11月13日停止戒治交付保護管束，於92年1 月
    15日期滿。復因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以93年度上訴字第1104號分別判處有期徒刑1 年5
    月、7 月確定，另因竊盜、偽造文書等案件，經臺灣雲林地
    方法院以93年度易字第333 號判決4 月、4 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月，與上揭毒品案件定應執行刑2 年9 月，甫
    於96年6 月22日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於96年10月29日22時許，在雲林縣水林鄉
    ○○村○ 鄰○○路78號，以將海洛因摻水後置入針筒內注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因，另基於施用第二級毒品之
    犯意，於96年10月28日晚間10時許，在雲林縣水林鄉○○村
    ○○路78號住處，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球內，
    以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用第二級
    毒品安非他命，為警於96年10月30日11時50分許，在雲林縣
    口湖鄉○○村○○路96號查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（毛重0.32公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
