【裁判字號】    96,易,773
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第773號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林看守所觀察、勒戒中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6262號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國73年間因違反麻醉藥品管理條例及竊盜案件
    ，經法院分別判處有期徒刑7 年5 月、8 月確定，又於78年
    間因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑10月
    確定，又於82年、83年間，因肅清煙毒條例案件經法院分別
    判處有期徒刑3 年6 月、4 年確定，上開5 罪接續執行，而
    於94年11月19日縮刑期滿執行完畢。乙○○仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於民國96年9 月13日晚間7 時30分許
    ，攜帶全長約17公分、刀刃長約7 公分而客觀上足對他人生
    命、身體、安全構成威脅，足供兇器使用之老虎鉗1 把 (未
    扣案)， 騎乘車號MLJ-093 號普通重型機車在雲林縣元長鄉
    ○○段北港溪旁，以上開老虎鉗竊取甲○○所有停放於該處
    挖土機內之電瓶2 個，得手後以其機車載運至翁明輝住處，
    以新臺幣980 元之代價販售與不知情之舊貨商翁明輝，翁明
    輝再持至嘉義縣新港鄉埤子村157 線埤子頭段販售與不知情
    之資源回收業者陳金正。嗣於96年9 月16日下午3 時50分許
    ，為甲○○在陳金正前開資源回收場發現其所失竊之挖土機
    電瓶，始報警循線查獲上情，並扣得電瓶2 個（已經甲○○
    領回）。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告乙○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之罪，係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調
    查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第16
    4 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業經被害人甲○○、陳金正、翁明輝於警詢
    中陳述明確，有其等警詢筆錄在卷可稽，復有贓物認領保管
    單、照片4 張附卷足徵。被告於本院審理時，對前開犯罪事
    實坦白承認，核與上揭證據資料相符，被告之自白應可採信
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告持之行竊的老虎鉗1 把，長約17公分、刀刃長約7 公分
    ，可供剪斷鐵材之用，業經被告於本院審理時供陳屬實，客
    觀上足對他人生命、身體、安全構成威脅，而屬兇器無疑，
    則核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加
    重竊盜罪。
(二)、被告曾於73年間因違反麻醉藥品管理條例及竊盜案件，經法
    院分別判處有期徒刑7 年5 月、8 月確定，又於78年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑10月確定，
    又於82年、83年間，因肅清煙毒條例案件經法院分別判處有
    期徒刑3 年6 月、4 年確定，上開5 罪接續執行，而於94年
    11月19日縮刑期滿執行完畢，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    內再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
(三)、審酌被告有竊盜、毒品等前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，素行不佳，一再竊取他人物品，顯然缺乏自
    食其力賺取金錢並尊重他人財產權之觀念，造成民眾工作、
    生活諸多不便，且經通緝始歸案接受審理，難以輕縱，然被
    告於本院審理時坦認犯行，已有悔意，及所竊之物價值不高
    ，且為被害人所尋回等一切情狀，量處如主文所示之刑。
(四)、至於被告行竊所用之老虎鉗1 把，未經扣案，且被告供承已
    遺失，為避免將來執行之困難，爰不為沒收之宣告，附此敘
    明。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
