【裁判字號】    97,易,353
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第353號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1193號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    林淑艷前於93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 年
    4 月，復經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定，於96年7
    月17日縮短刑期假釋出監，所餘刑期至96年12月27日，未經
    撤銷假釋而以執行完畢論。林淑艷仍不知改悔，意圖為自己
    不法之所有，於97年1 月2 日上午10時許前往雲林縣麥寮鄉
    ○○村○○路8 之80號處，以自備鑰匙（未扣案）竊取乙○
    ○所有停放於上址住處前之車號2G-5453 號自小客車（價值
    約新臺幣15,000元），得手後供己代步之用，嗣經乙○○發
    現後報警處理，經警循線查獲，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告林淑艷所犯刑法第320 條第1 項之罪，係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備
    程式就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依
    刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、
    第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至
    第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上揭犯罪事實，業經被害人乙○○、陳鳳琴、林坤良於警詢
    時陳述明確，有其等警詢筆錄在卷可稽，復有贓物認領保管
    單、雲林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單、收受物品舊貨五金
    廢料或廢棄物登記表、現場照片2 張在卷可明。被告於本院
    審理時，對前開犯罪事實坦白承認，核與上揭證據資料相符
    ，足認被告前開自白與事實相符，可採為認定被告犯罪之證
    據。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
(二)、被告前於93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 年4
    月，復經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定，於96年7 月
    17日縮短刑期假釋出監，所餘刑期至96年12月27日，未經撤
    銷假釋而以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，被告受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本案最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
(三)、本院審酌被告前有竊盜、毒品等前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，素行不佳，被告現年22歲，正值
    壯年，竟竊取他人之物，無視法紀，尊重他人財產權觀念薄
    弱，亦影響社會治安，兼衡被害人陳述到庭損失不大，願意
    原諒被告，被告犯後於本院審理時已坦承犯行，尚能及時知
    錯，被害人也已領回失物及被告復歸社會之可能性等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
