【裁判字號】    97,簡,53
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2052號
），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案
號：97年度易字第387 號），本院認宜簡易判決處刑，裁定不經
通常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    甲○因缺錢花用，遂基於意圖為自己不法所有之犯意，於民
    國97年04月16日上午09時40分許，至雲林縣大埤鄉尚義村6
    號「崇先中學」警衛室類，徒手竊取「崇先中學」所有，放
    置於該處之日光燈11支、大型日光燈座3 座、小型日光燈座
    4 座等物，價值約新臺幣（下同）1500元，得手後據為己有
    ，正欲騎乘機車離開現場，適經警巡行至該處，為警當場查
    獲，而悉上情。
二、上揭事實，有(一)被害人委任之代理人乙○○之警詢筆錄、(二)
    贓物認領保管單、(三)照片7 張、(四)被告於警詢之自白筆錄、
    (五)被告於偵訊之供述筆錄及於本院審理時之自白可資佐證，
    事證明確。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。本院審酌，被
    告年輕力壯，四肢健全，不思從事正當工作，賺取合法收入
    ，竟因缺錢花用，淪為宵小竊取他人財物，以變賣得款花用
    ，犯罪動機殊值非，惟被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良好
    ，僅以徒手竊取財物，犯罪手段平和，竊得財物價值非高，
    且於為警查獲後，已經被害人領回，被害人實際所受損害不
    大，暨被告為國小畢業，教育程度不高，智識淺薄，一時失
    慮，致罹罪刑及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受拘役30日
    之科刑，經檢察官同意，記明於審判筆錄（見97年度易字第
    387 號卷第13頁），並以被告之表示向本院為量處拘役30日
    之請求，本院亦認為適當，依檢察官之請求而為判決，則本
    件被告及檢察官依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被
    告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
