【裁判字號】    97,訴,432
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1660號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經入戒治處所施以強制戒治，
      於民國91年12月30日執行強制戒治期滿出所，由臺灣雲林
      地方法院檢察署檢察官於92年1 月10日，以92年度戒毒偵
      字第2 號為不起訴處分確定。又因：1.轉讓毒品案件，經
      本院於92年11月20日以92年度訴字第368 號判處有期徒刑
      1 年5 月確定；2.因竊盜案件，經本院於93年11月1 日以
      93年度六簡字第182 號判處有期徒刑5 月確定；3.施用毒
      品案件，經本院於93年11月8 日以93年度訴緝字第28號判
      處有期徒刑10月確定；其中2.、3.部分經定應執行之刑1
      年1 月確定，與1.部分接續執行後，於95年8 月22日假釋
      出監，所餘刑期付保護管束，同年10月19日假釋期滿未經
      撤銷，以執行完畢論。
    (二)詎其仍不思警惕，於上開強制戒治執行期滿釋放後5 年內
      ，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級
      毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於96年
      10月19日下午7 時許，在雲林縣斗南鎮新崙里大東國小前
      ，以將海洛因及甲基安非他命摻水後置入注射針筒內注射
      靜脈之方式，施用海洛因及甲基安非他命1 次。
    (三)嗣於同年月20日上午11時25分許，在雲林縣斗南鎮明昌里
      二重溝福德宮後方空地為警攔檢，採尿送驗結果呈「嗎啡
      陽性及甲基安非他命陽性」反應。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性、甲基安非他命陽性」反應，
    此有代號與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司96
    年11月5 日KH2007A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
    附卷，堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示
    之強制戒治紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參。本件事證明確，被告於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一、
    二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告以一施用行為，同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，
      應從一重之施用第一級毒品罪論斷。公訴意旨認基於各別
      犯意，應分論併罰，容有誤會，附此說明。
    (四)其前因1.轉讓毒品案件，經本院於92年11月20日以92年度
      訴字第368 號判處有期徒刑1 年5 月確定；2.因竊盜案件
      ，經本院於93年11月1 日以93年度六簡字第182 號判處有
      期徒刑5 月確定；3.施用毒品案件，經本院於93年11月8
      日以93年度訴緝字第28號判處有期徒刑10月確定；其中2.
      、3.部分經定應執行之刑1 年1 月確定，與1.部分接續執
      行後，於95年8 月22日假釋出監，所餘刑期付保護管束，
      同年10月19日假釋期滿未經撤銷，以執行完畢論，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於前開有期徒
      刑執行完畢後5 年內，故意犯本案有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依法加重其刑。
    (五)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其經強制戒治後
      ，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，且一次施用
      海洛因及甲基安非他命，其情節較諸僅施用海洛因為重，
      並其犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段
      及所生之危險或損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
