【裁判字號】    97,訴,354
【裁判日期】    970529
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第354 號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度毒偵字第326 、359 號），經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國97年5 月29日上午9 時20分在本
院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  張玉雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒壹支沒收
    之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國95年02月15日釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2084號不起訴處分確定。
    復因竊盜案件，經本院於94年08月29日，以94年度簡上字第
    60號判處有期徒刑6 月（如易科罰金，以銀元300 元折算1
    日）確定，於95年05月21日縮刑期滿執行完畢。甲○○於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內猶未能戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因（以下稱海洛因）之犯意，再為下列
    施用海洛因之行為：
(一)、於97年01月08日中午12時許，在雲林縣麥寮鄉水廠旁，以將
    海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。
    嗣於97年01月10日下午05時10分許，在雲林縣虎尾鎮○○路
    與林森路1 段416 巷交岔路口為警查獲，經採尿送驗，檢出
    嗎啡陽性反應
(二)、甲○○於97年01月08日為警查獲後，又另行起意，復於97年
    02月25日上午08時許，在麥寮鄉○○路鎮南宮廁所內，以上
    開方式，施用海洛因1 次。嗣於97年02月25日11時許，在麥
    寮鄉○○路與平和路交岔路口前為警攔檢查獲，並扣得注射
    針筒1 支，經採尿送驗，又呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
