【裁判字號】    97,簡,144
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第144號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷1號
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2563號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議裁定由受命法官
一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單陸張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：犯罪事實欄一第12行原
    記載「7500倍彩金」，應更正為「750 倍彩金」；犯罪事實
    欄一原14行「並扣得甲○○所有供賭博用之簽賭單6 張、監
    視器主機1 部、監視器鏡頭3 個及傳真機1 台（傳真機非供
    賭博所用）。」，應更正為「並扣得甲○○所有供賭博用之
    簽賭單6 張，及扣得甲○○所有惟非供賭博所用之監視器主
    機1 部、監視器鏡頭3 個及傳真機1 臺」。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決要旨參照）。經營俗稱六合彩、職棒簽賭或地下
    期指簽賭之賭博，於每日或每週均有香港六合彩開獎、職業
    棒球比賽或期貨交易之賭博決定輸贏，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅
    成立一罪。依上揭說明，被告所為之行為，各係基於單一之
    賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，
    而反覆所為者，均係為實質上一罪；另被告於當期香港六合
    彩開獎前多次接受簽賭之行為，均係當次意圖營利供給賭博
    場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物犯
    行之接續行為。
三、核被告意圖營利提供場所及聚眾賭博之所為，均係犯刑法第
    268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；又被告就上
    開賭博方式，兼與其他賭客同在公眾得出入之場所賭博財物
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告所為之
    行為，各係基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖
    營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為者，均係為實質上一罪。
    被告所犯上開圖利供給賭場、圖利聚眾賭博及普通賭博三罪
    ，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名之想像
    競合犯，依刑法第55條規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告違法經營「六合彩」之賭局，助長社會
    賭博風氣非輕，且前已於92年間有賭博前科，尚不知悔改再
    度經營賭博，惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，況政府現
    已經營樂透彩，社會情況亦有所改變等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    查被告前於92年間，因賭博案件，經本院於92年7 月24日以
    92年度彰簡字第340 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元折算1 日確定，甫於92年8 月19日易科罰金
    執行完畢，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。另扣案之簽賭單6 張，係被告賭博時當場所用
    之工具，而刑法第266 條第2 項規定：當場賭博之器具，不
    問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於
    採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79
    年臺上字第5137號判例要旨、最高法院87年度臺非字第207
    號判決要旨參照）；至扣案之監視器主機1 部、監視器鏡頭
    3 個及傳真機1 臺，雖為被告所有，惟非供犯罪所用之物，
    業據其於本院審理時供承在卷，爰不另宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                           刑二庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
