【裁判字號】    97,交易,52
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國97年3 月13日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第三項內關於「96年3 月12日」均
應更正為「97年3 月12日」；又日期欄內關於「中華民國96年3
月13日」應更正為「中華民國97年3 月13日」。
   理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第3 項內誤載「97年3 月
    12日」為「96年3 月12日」；又日期欄內誤載「中華民國97
    年3 月13日」為「中華民國96年3 月13日」等情，經核確係
    誤載，並不影響全案情節及判決之本旨，爰依法裁定更正如
    上。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官   陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
