【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第241號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月13日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬柒仟參佰貳拾捌元及自民國九十
六年九月八日起至清償日止，按年息百分之四點八一計算之利息
，並自民國九十六年十一月九日起至清償日止，逾期在六個月以
內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月8日向原告借款新台幣(
    下同)100萬元，約定於101年3月8日前清償，依年金法按月
    攤還本息，利率自貸放日按原告公告定儲利率指數加年利率
    2.32%機動計算，並約定應按月繳息，若有一次不履行，即
    喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即
    全部清償；逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%加計之違約金。詎被告自96年9月8日
    起迄今，遲不依約繳還本息，尚欠本金677328元，為此爰依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付上開借款、利息及違約
    金等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，其對原告就本件請求聲請獲准
    核發支付命令，具狀聲明異議略以：兩造間之債權債務尚有
    糾葛，無法遽為給付等語。
四、查本件原告主張之上開事實，業據其提出相符之貸款借據暨
    約定書、調整利率之簡便行文、貸放明細歸戶查詢、戶籍謄
    本等為證，被告雖於支付命令異議狀內陳稱兩造間之債權、
    債務尚有糾葛，然其並未陳明具體實情，其所辯不足採信，
    應認原告之主張為真正。
五、從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付原告67
    7328元，及自96年9月8日起至清償日止，按年息4.81%（即
    96年9月間，被告未依約繳還本息時原告之定儲利率2.49%，
    加2.32%）計算之利息，並自96年11月9日起至清償日止，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為7380元，依法應由敗訴之被告負擔，併
    予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97     年    5   月    20    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97     年    5   月    20    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
