【裁判字號】    97,聲,857
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第857號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第128 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案油壓剪壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌竊盜案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之油壓剪1 支
    ，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第3227號依刑事訴訟法第253 條之1
    規定為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，
    有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署95年度緩
    字第1043號緩起訴執行卷宗無誤。而扣案之油壓剪1 支係被
    告所有供其犯上開竊盜罪所用之物，業經被告於警詢時自承
    在卷，並有彰化縣警察局鹿港分局秀安所扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據各1 份、現場及證物照片共6 張可
    資佐證，堪認上開扣案物確係被告所有供犯罪所用之物。揆
    諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收上開扣案物，核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
