【裁判字號】    97,訴,356
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第356號
原      告  乙○○
                        號
上列原告與被告甲○○○間遷讓房屋等事件，原告應於於收受本
裁定送達後5 日以內補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告之
訴：
一、依民事訴訟法第77條之1 第2 項規定，訴訟標的價額應以起
    訴時之交易價格為準。查本件原告係於本院強制執行拍賣時
    拍得系爭房屋，拍定價格為新臺幣（下同）2,020,000 元，
    有本院權利移轉證書在卷可憑，是本件訴訟標的價額，於加
    計聲明二所請求之租金18,000元後，應為2,038,000 元，應
    徵第一審裁判費21,196元，扣除已繳納之6,798 元後，尚有
    14,398元未據原告繳納，應予補繳。
二、請查報被告甲○○○目前之住所地址，並提出被告最新之戶
    籍謄本到院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
