【裁判字號】    97,交簡,17
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第17號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      號
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2213號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議裁定宜
由受命法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第四行「二水鄉安德巷口」後補充「由東
    往西方向行駛」，及第十行「致其顱腦損傷、顱內出血經送
    醫後」補充「，延至同月19日下午2 時仍」，及就本案犯罪
    證據部分，增列「被告於本院準備程序中坦承犯罪」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。又被告於肇事後親自或委託他人報案，且報案後仍停
    留現場，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往處
    理車禍之彰化縣警察局交通警察隊田中分隊警員王明堅自首
    犯罪，坦承肇事而接受裁判，有彰化縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按（見相驗卷第21頁
    ），被告對於未發覺之罪自首並接受裁判，應依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行良好，無不良前科
    紀錄（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），及其過失之
    程度，造成被害人死亡，對於被害人家屬所生損害非微，暨
    被告犯後態度良好、坦承犯行，且已與被害人家屬調解成立
    並已賠償完畢（參卷附彰化縣二水鄉調解委員會調解書），
    被害人家屬並表示賠償金額均有按期給付，願意原諒被告（
    本院97年5 月6 日準備程序筆錄在卷可憑）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告因一時疏忽
    致生本件犯行，且已與被害人家屬調解成立並均按期給付，
    業如前述，本院認被告經此偵、審教訓，應知警惕，當無再
    犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項、
    第299 條第1 項前段，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告及檢察官具體求刑之範圍內所為之科刑判決，
    揆諸刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官均
    不得上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                          交通法庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官  施嘉玫
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
