【裁判字號】    97,聲,300
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第300號
    聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○
                乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七○七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95
    年度裁全字第3411 號民事假扣押裁定，提供新臺幣150,000
    元為擔保，並以鈞院95年度存字第1707號提存事件提存，而
    對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因聲請人已撤
    回前揭假扣押強制執行程序，並於訴訟終結後定20日以上期
    間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法請
    求准予發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、本院民
    事執行處囑託塗銷查封登記函、民事假扣押裁定、撤回假扣
    押執行聲請狀、存證信函等影本各一份及掛號郵件收件回執
    影本二份為證，復經本院依職權調取95年度存字第1707號提
    存卷宗、95年度裁全字第3411號、95年度執全字第1479號保
    全程序卷宗核閱無訛。而相對人於受催告通知後，已逾21日
    迄未對聲請人行使權利，亦有本院查詢表五份為據。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。至於上開提
    存事件共同受擔保利益人即債務人劉秀枝部分，聲請人並未
    對其財產實施假扣押執行，有本院民事執行處執行前部分撤
    回證明書影本可憑，並經本院調取上開執行卷核閱無誤，依
    民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第1 項第3 款、
    同法施行細則第16條規定，聲請人就此部分本得逕向本院提
    存所聲請發還擔保金，無庸裁定，併予敘明。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        民事第二庭    法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
