【裁判字號】    97,訴,1127
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1127號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1030號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因涉嫌於民國96年7月16日17時許，在彰化縣彰化
    市○○路○段321號之「家樂福大賣場」內，竊取滴可明眼藥
    水1瓶及PILOT牌雙頭麥克筆1支乙節，經台灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第6823號提起公訴，由本院以96
    年度易字第1348號案件審理。詎丙○○為虛構在他處購得上
    揭眼藥水及麥克筆之事實，於96年7月16日至96年9月20日之
    間某日，前往彰化市○○路○段523號之甲○○○○，購買市
    價新台幣（下同）28元之麥克筆1支，並要求甲○○○○負
    責人乙○○開立收據1張。丙○○於取得收據後，基於變造
    私文書之犯意，於不詳地點，在該收據之日期欄偽填「96」
    、「7」、「15」等字樣，嗣於96年9月20日11時許本院96年
    度易字第1348號案件進行準備程序時，丙○○基於行使變造
    私文書之犯意，在本院刑事第三法庭，提出上揭偽填日期之
    甲○○○○收據而行使之，足以生損害於甲○○○○及法院
    審理案件之正確性。
二、案經台灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依
    前揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即甲○○○○負責人乙○○於本院96年度易字第1348
    號案件審理中證述之情節相符，復有被告所變造之甲○○○
    ○收據1張，及被告於該案件當庭書寫之阿拉伯數字1紙在卷
    可憑，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行應堪認定。
三、按刑法上之「偽造」私文書指無該文書之制作權而冒用他人
    名義，所制作內容不實之文書而言；「變造」私文書指無文
    書改作權之人，就已存在之真正文書，於不變更原有文書之
    本質，擅自更改或變更文書之內容，但未達於完全更新該文
    書之意義之謂（最高法院83年度台上字第4059號判決參照）
    。核被告丙○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使變造
    私文書罪。其變造私文書進而持以行使，變造行為應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。起訴書認被告所為係涉犯行
    使偽造文書罪，尚有未合，惟因「偽造」、「變造」適用法
    條並無不同，爰不另變更起訴法條，附此敘明。爰審酌被告
    因竊盜案件為警查獲後，竟為規避刑事責任而提出偽造日期
    之甲○○○○收據，一錯再錯，殊不足取，惟念其素行甚佳
    ，犯罪後於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、公訴意旨另以被告於96年7月16日至96年9月20日之間某日，
    在上開甲○○○○收據上填入「$」、「貳」、「捌」等字
    樣，另於上開期間前往彰化市○○路695號之尚豪藥局，購
    買市價180元之滴可明眼藥水1瓶，並要求尚豪藥局店員李曉
    齡開立收據1張，其於取得收據後，基於偽造私文書之犯意
    ，將李曉齡所開立收據之日期欄部分撕去，嗣於96年9月20
    日11時許本院96年度易字第1348號案件進行準備程序時，提
    出上揭撕去日期之收據而行使之，因認被告此部分所為亦涉
    犯行使偽造私文書罪嫌等語。惟按「偽造」、「變造」私文
    書均以文書內容不實為要件，被告僅將尚豪藥局之收據撕去
    記載日期部分及於甲○○○○收據上記載「$」、「貳」、
    「捌」等字樣，並無何積極作為使該收據之內容有所更改，
    自不構成偽造或變造私文書。此部分原應為被告無罪之諭知
    ，惟依檢察官起訴意旨，此部分與前開有罪部分應係實質上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年      5    月    20   日
                  刑事第六庭    法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年      5    月    20   日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
