【裁判字號】    97,聲,310
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第310號
    聲  請  人  乙○○○
                          號
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三○三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾捌萬壹仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第6787號民事假處分裁定，提供新臺
    幣781,000元為擔保，並以鈞院95年度存字第3031 號提存事
    件提存，而對相對人之財產實施假處分強制執行在案。茲因
    聲請人未提起本案訴訟，且上開假處分裁定及假處分執行已
    經鈞院分別於民國97年1 月7 日、97年2 月14日撤銷在案，
    故本件已經「訴訟終結」。又聲請人於訴訟終結後，已定20
    日以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰依法請求准予發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、國庫存
    款收款書、本院民事執行處囑託查封登記函及囑託塗銷查封
    登記函、民事假處分裁定及撤銷假處分裁定等影本各一份，
    存證信函暨掛號郵件收件回執、戶籍謄本各一份為證，復經
    本院依職權調取本院95年度存字第3031號提存卷宗、95年度
    裁全字第6787號、95年度執全字第2666號、97年度裁全字第
    43號保全程序卷宗核閱無訛。而相對人於受催告通知後，已
    逾21日迄未對聲請人行使權利，亦有本院查詢表五份為據。
    從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        民事第二庭    法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
