【裁判字號】    97,聲,773
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第25號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（淨重零點玖壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第9 、10、11號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（
    業經不起訴處分），查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.
    91公克），因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定
    之違禁物，聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
    明定。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第224
    號裁定送觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品之傾向，
    復以95年度毒聲字第668 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於96年11月24日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第9 、10、11號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書在卷為憑；又扣案毒品1 包經鑑
    定為海洛因（淨重0.91公克），有法務部調查局95年3 月15
    日調科壹字第140012700 號鑑定書1 紙附卷為憑，係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，屬違
    禁物，洵堪認定。綜上各節，依首揭說明，應認本件聲請為
    正當，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
