【裁判字號】    97,簡,65
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度簡字第65號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年3 月13日所為之簡易判決
之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之正本日期欄內關於「中華民國96年3 月13日」應更
正為「中華民國97年3 月13日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之正本日期欄內所載日期違誤等情，經核確
    係誤載，並不影響全案情節及判決之本旨，爰依法裁定更正
    如上。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
               刑事第一庭     審判長法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                  書 記 官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
