【裁判字號】    97,交聲,338
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第338號
移送機關     交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人     甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站97年1月28日所為之處分（彰監
四字第裁64—ZCA293830號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，而不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3000元以上6000元
    以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33
    條第1項第1款、第63條第1項分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼：7H-6687號在國道
    一號高速道路豐原-三義路段由測速器舉發超速15公里，但
    由相片可清楚看到前、後及旁邊都有車的情況下，怎麼可能
    中間的車超速，爰請求重新裁決等語。
三、經查：
(一)、受處分人上開違規事實，有內政部警政署國道公路警察局第
    三警察隊以雷射測速槍測速鎖定照相採證之相片1張在卷可
    按。
(二)、而雷射測速槍係使用光波及都普勒原理來測速，為一精密、
    精確之科技測速器，其特性為只能鎖定一個測速目標，即執
    勤人員以雷射測速槍上方視窗內紅外線點瞄準被測車輛，經
    鎖定後，槍內螢幕即顯示其速度與施測者之距離，不受他車
    影響（雖有他車前後行駛或併行亦同），是以違規相片圖十
    字中心點為超速車輛，絕無誤拍他車之可能，有內政部警政
    署國道公路警察局第三警察隊97年1月2日公警三交字第0960
    375562號函、97年4月2日公警三交字第0970302805 號函各
    一份附卷可稽，足認受處分人上開超速之違規事實確屬事實
    。
(三)、況當場施測之員警與受處分人互不相識且無怨隙，倘若受處
    分人所駕車輛確非本件超速之車輛，則員警豈有不於舉發現
    場攔檢並追捕真正超速之車輛，而竟攔檢受處分人之可能。
    又就本件卷存證據資料以觀，亦無任何積極證據足以證明當
    場攔檢之員警所為上開舉發係屬虛偽不實，且未有足以令人
    顯信負責攔檢之員警有不可採之品行證據或前科證據存在。
(四)、而在高速公路行進中之同向車輛，均以相當接近之速度超速
    行駛，並非不可能發生之情形，受處分人以本件採證相片顯
    示受處分人所駕駛車輛前後及旁邊有車輛，作為其未超速之
    論據，並非可採。此外，受處分人就所辯情節，未再提出可
    信之證據資料，以使本院對員警所為舉發產生合理之懷疑。
    則原處分機關以上開事證認定受處分人駕駛之車輛時速確為
    115公里，自無不合。
四、綜上，該處高速公路就自用小客車之行車速限既限定於時速
    100公里，揆諸首揭說明，則任何小客車皆應依照該速限標
    誌指示行駛，以維護高速公路之交通秩序與安全，又受處分
    人駕駛之車輛時速確為115公里，復如上述，自屬明顯違反
    上開規定而超速15公里無疑。從而，原處分機關據以援引上
    開規定，裁處受處分人罰鍰3000元，並記違規點數1點，逾
    期則依裁決書處罰主文規定處罰，並無不當，受處分人異議
    並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
