【裁判字號】    97,訴,662
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第662號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    弄15號
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  賈俊益律師
被      告  丙○○
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
            乙○○
                    弄11號
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
            甲○○
                    號
                    （現於台灣彰化看守所羈押中）
上三人共同
選任辯護人  徐盛國律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○均自民國九十七年六月五日起
延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
1、3款之情形而有羈押必要，於民國97年3月5日執行羈押，茲本
院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國97年6
月5日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  葉明松
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
