【裁判字號】    97,消債更,59
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第59號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○就其所有財產，不得
為移轉或設定負擔等行為。(二)如附表一所示及其他債權人，於本
件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但有擔保
權或優先權之債權，不在此限），債務人亦不得對該債權人履行
債務。(三)臺灣彰化地方法院97年度執字第80號清償債務強制執行
事件，就債務人甲○○所有如附表二所示坐落彰化縣埔心鄉○○
段二重湳小段156號土地所有權應有部分1/6所為之扣押程序應予
繼續；惟換價程序應予停止（但對上開不動產有擔保權或優先權
者，不在此限）。(四)就債務人甲○○其他財產不得開始或繼續強
制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或
    轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除
    法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為
    同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟上開不動產業經
    臺灣彰化地方法院97年5月6日彰院鳴執癸字第97執80號民事
    執行處通知定於97年5月28日下午3時公開拍賣，爰斟酌債權
    人間公平受償之實際需要，於本件更生之聲請為裁定前，依
    職權裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5月20日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
