【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第71號
聲  請  人  甲○○原名游惠驊.
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第五條第一項及第十五條分
    別定有明文，而依民事訴法第二十八條第一項規定，訴之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。
二、本件聲請人之住所設於臺中市○○區○○路二段三三九號七
    樓，非屬本院管轄，揆之上開規定，本件更生自應由臺灣臺
    中地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依其聲請將本院移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
