【裁判字號】    97,司促,9391
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第9391號
債  權  人  洽鼎塑膠實業有限公司
法定代理人  甲○○
                        之18.
上列債權人洽鼎塑膠實業有限公司因與債務人倡捷企業有限公司
間支付命令事件，債權人洽鼎塑膠實業有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請具狀釋明對債務人倡捷企業有限公司之請求依據，並請提
    出本件請求標的金額之各項借據憑證（如發票、票據影本）
    ，以供本院審核。
二、聲請狀請求標的金額新臺幣壹佰貳拾肆萬柒仟捌佰貳拾捌元
    與附表金額新臺幣拾萬零貳佰元有所不符，請具狀釋明。
三、請補支票及退票理由單（票號：LGA0000000、LGA0000000
    ）影本，以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
