【裁判字號】    97,家救,24
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家救字第24號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人陳淑英等人間終止收養事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。次
    按無資力者，得申請法律扶助、經分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助，法律扶助法第13條、第62條亦定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人陳淑英等人間終止收養事件（本院
    97年度親字第35號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，業經申請法律扶助獲准等情，業據提出財團法人法律
    扶助基金會彰化分會民國97年4 月30日審查表以為釋明。從
    而，本件聲請，核與前開規定並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      家事法庭  法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
