【裁判字號】    97,撤緩,43
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第505號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因傷害案件，前經本院於民國
    96年11月13日，以96年度簡上字第225號判決判處有期徒刑3
    月，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束確定在案。惟受刑人
    經傳喚、拘提無著，拒不到案執行保護管束，顯已違反保安
    處分執行法第74條之2第2款規定情節重大，爰依法聲請撤銷
    緩刑宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2第2款定有明文
    ；又受保護管束人違反該法第74條之2各款情形之一，情節
    重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第
    74條之3第1項亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○確因傷害案件，經本院以上揭判決判處
    有期徒刑3月，緩刑2年，緩刑期內付保護管束確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽。又臺灣彰化地
    方法院檢察署為執行上述緩刑付保護管束處分，遂就受刑人
    位於彰化縣秀水鄉之住所加以傳、拘，俾通知受刑人到案執
    行保護管束，惟均傳拘無著，有彰化縣警察局鹿港分局97年
    4月24日鹿警分偵字第0970007519號函在卷可稽，堪認受刑
    人甲○○在保護管束期間內經合法傳、拘未到，無故不遵守
    檢察官執行命令，其違反保護管束情節確屬重大，故受刑人
    並未因之前緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑
    ，已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，應依保安處分
    執行法第74條之3第1項規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74
    條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
