【裁判字號】    97,聲,885
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第885號
聲  請  人
即  共  同
選任辯護人  尤雯雯律師
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
            乙○○
上列被告等因違反妨害國幣懲治條例案件（本院96年度訴字第26
75號），聲請人以被告等之選任辯護人資格，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌
    被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之
    情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科
    罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病
    ，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之
    理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；另基於程序
    保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴
    訟法第101 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101 條第1
    項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要
    者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就
    有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、被告甲○○、乙○○因違反妨害國幣懲治條例案件（96年度
    偵字第9577號），經本院認為被告甲○○、乙○○所犯妨害
    國幣懲治條例第3 條第1 項之意圖供行使之用而偽造幣券罪
    嫌重大，且被告甲○○、乙○○所犯前揭罪嫌為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民
    國96年12月26日執行羈押；並於97年3 月13日訊問被告甲○
    ○、乙○○後，認前揭羈押被告甲○○、乙○○之原因仍然
    存在，認均有繼續羈押之必要，應自97年3 月26日起，延長
    羈押2 月，經本院審理認為被告甲○○、乙○○所犯均係妨
    害國幣懲治條例第3 條第1 項意圖供行使之用，而偽造新臺
    幣幣券罪，並於97年4 月22日以96年度訴字第2675號刑事判
    決分別判處有期徒刑9 年、7 年等情，此有上揭裁定、判決
    書及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可參。因
    被告甲○○、乙○○所為上揭犯行，業據被告甲○○、乙○
    ○分別於警詢、偵訊及本院審理中陳述明確，是被告甲○○
    、乙○○所為上揭意圖供行使之用而偽造幣券犯行重大，且
    所犯違反妨害國幣懲治條例第3 條第1 項意圖供行使之用，
    而偽造新臺幣幣券罪為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    並經本院以上揭判決分別判處有期徒刑9 年、7 年，本院審
    酌聲請人以上揭聲請具保停止羈押之理由，均未符合刑事訴
    訟法第114 條所列各款要件，而被告甲○○、乙○○前揭羈
    押之情形依然存在，並不能因具保而使之消滅。是聲請人前
    揭具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
