【裁判字號】    97,聲,833
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第833號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第111 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案豹中豹二代小瑪莉機臺壹臺（含IC板壹塊）、大舞台小瑪莉
機臺壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣貳仟貳佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，
    扣案之「豹中豹二代小瑪莉、大舞台小瑪莉」等電子遊戲機
    2 臺（含IC板2 塊）及賭資新臺幣（下同）2,250 元，係屬
    被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2420號依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定在案，且緩起
    訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院
    臺中分院檢察署96年度上職議字第1745號處分書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰
    化地方法院檢察署96年度緩字第332 號緩起訴執行卷宗無誤
    。而扣案之豹中豹二代小瑪莉機臺1 臺、大舞台小瑪莉機臺
    1 臺（各含IC板1 塊）係被告所有供其經營電子遊戲場業所
    用之物，另扣案賭資2,250 元，則為被告經營電子遊戲場業
    所得之物，業經被告於警詢、偵訊時坦承在卷，並有彰化縣
    警察局北斗分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    證明書各1 份、現場及證物照片共10張可資佐證，堪認上開
    扣案物確係被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物。揆
    諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收上開扣案物，核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
