【裁判字號】    97,司促,9268
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第9268號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬陸仟柒佰柒拾元及自民國
    九十六年十二月十日起至九十七年一月九日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，及自民國九十七年一月十日起至
    清償日止，按年利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬仟伍佰伍拾伍元及
    其中新臺幣壹拾壹萬仟肆佰柒拾肆元自民國九十七年一月
    二十九日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利
    息，及逾期在三個月內按月以新台幣貳仟元計算之違約金。
    。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
