【裁判字號】    97,司促,8766
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第8766號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人日盛國際商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間
支付命令事件，債權人日盛國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
按聲請狀之聲請事項及所附卷證所載，請求之相對人為甲○○，
然於事實理由之陳述，卻以呂光馨為相對人，請釋明欲請求之相
對人究為何人？若屬有誤請具狀更正之。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
