【裁判字號】    97,訴,40
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第40號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
被      告  晉嘉鋁業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰捌拾玖萬柒仟玖佰壹拾元，及自
民國九十六年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點七
四計算之利息，並自民國九十六年十一月二十九日起至清償日止
，逾期在陸個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在陸個月以
上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣參萬玖仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告晉嘉鋁業有限公司於民國（下同）96年9月
    27日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）4,000,000元，期間自96年9月27日起至99 年9
    月27日止，分36期按月平均攤還本息，並約定利息按原告公
    告二年期定期儲蓄機動利率加計3.135％計付（即年利率5.
    74％），並約定在逾期六個月以內者，按上開利率加收百
    分之十，逾期六個月以上者，按上開利率加收百分之二十之
    違約金。詎被告自96年10月28日起即未依約清償，計尚欠本
    金3,897,910元及利息、違約金未為清償，屢經催討，均置
    之不理，依授信約定書第15條約定，視為全部到期，依法債
    務人已喪失期限利益，自應負連帶清償責任，提出授信約定
    書影本3份、借據影本1紙、原告銀行放款利率歷史資料表1
    份等件為證。並聲明判決如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書影本3份、借
    據影本1紙、原告銀行放款利率歷史資料表1份等證，經核屬
    實。而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項之規定，其對
    於原告主張之事實已視同自認。故原告之主張堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款3,897,910元，及自96年10月28日起至清償日止，按年息
    百分之5.74％計算之利息，並自96年11月29日起至清償日止
    ，逾期在陸個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在陸個
    月以上者，按上開利率百分之二十計付之違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
