【裁判字號】    96,易,828
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十六年度易字第八二八號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （
            乙○○
                    生）
                    號
                    （
上列被告等因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年伍月貳拾捌日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因竊盜案件，前經本院認犯罪嫌疑重大
    ，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款規定，於
    民國九十六年十二月二十八日起執行羈押，並延長羈押一次
    在案。
二、茲本院以被告甲○○、乙○○所犯前開案件業經本院分別判
    處應執行有期徒刑三年、二年二月在案，有本院九十六年度
    易字第八二八號刑事判決可考，惟未確定，且渠等多次以相
    同手法竊取國防部油品，顯有反覆實施同一犯罪之虞，是上
    開羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，均應自九十七年
    五月二十八日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八
    條第一項、第五項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  許兆慶
                                  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                                  書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
