【裁判字號】    92,簡,319
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               92年度簡字第319號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國九十二年三月十三
日所為之判決有誤寫之情形，應裁定更正如下：
   主  文
原判決原本及其正本關於被告甲○○年齡、出生年月日、身分證
統一編號之記載應更正為「三十七歲」、「民國五十四年九月二
日」、「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、查本院前開判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
