【裁判字號】    94,訴,620
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               94年度訴字第620號
上  訴  人  交通部公路總局第五區養護工程處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列上訴人與被上訴人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97
年4月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴訴訟
標的金額惟新臺幣（下同）1,084,956元，應徵第二審裁判費17,
686元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未補
繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     97    年    5    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     97    年    5    月    20    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
