【裁判字號】    97,訴,44
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第44號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上  訴  人
即  原  告  丙○○原名：陳又.
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上三人送達代收人  丁○○
上列上訴人與被上訴人陳政雄即祭祀公業陳夫良管理人間異議之
訴事件，上訴人對於民國97年4月22日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本院民國96年度執字第17668號執行事件之執行標
的金額為新臺幣（下同）2,569,153元，應徵第二審裁判費新臺
幣39,664元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
