【裁判字號】    97,嘉簡,237
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第237號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第九一四六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載；證據部分並補充證人即告訴人甲○○於本院調查
    時之陳述與伊提出之刑事補充告訴理由狀；另證據並所犯法
    條欄第六、七行「贓物認領保管單」應予刪除。被告乙○○
    於本院調查時固仍否認犯行，辯稱係為清理、搬運工廠內屬
    其所有之大吊車，始拆卸大鐵門、鐵捲門及鋁門窗，起訴書
    所指大鐵門一片為其所有云云，惟查，清理搬運工廠內大吊
    車並不需將鐵捲門拆下之事實，業據證人莊文忠於偵訊時證
    述綦詳，且衡諸論理法則與常情，縱被告確係為拆除大吊車
    而進入廠房，亦難認有何拆除鋁門窗之必要，而被告竟仍雇
    工拆除鋁門窗，益徵其有不法意圖無誤；至被告辯稱大鐵門
    為其所有云云，經定期諭其舉出確切證據，仍未具提出足以
    推翻聲請簡易判決處刑意旨所憑證據之相關證據資料供本院
    審酌，堪認所辯顯係卸責之詞，難以憑採；參以被告拆除上
    開物品後，將之搬移至六公里以外之住處，若謂被告確無不
    法犯意，將上開物品置於現場、等待清理物品完畢後裝回即
    可，焉有將上開物品搬回自家之理，足見被告所辯顯不足採
    。綜上，本案事證明確，爰依法逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                   嘉義簡易庭   法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官   林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
