【裁判字號】    97,訴,94
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度訴字第94號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十七年三月三十一日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。所稱具體理由，係指須就
    不服之判決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決認事用法不
    當或採證違法、判決不公等，均非具體理由（法院辦理刑事
    訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。經查，本件判決
    係於民國九十七年四月九日寄存於上訴人住所，有送達証書
    附卷可稽，是其上訴期間應於九十七年四月二十九日屆滿；
    上訴人雖於九十七年四月二十一日具狀聲明上訴，然聲明上
    訴狀僅泛稱不服本院上開判決，且表明理由容後補呈，而未
    就本院判決為具體之指摘。上訴人既未於上訴期間屆滿後二
    十日內補提上訴理由狀，揆諸上開規定，自應定期間命上訴
    人補正。
二、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
