【裁判字號】    97,嘉交簡,350
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第350號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二五八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，及呼氣酒精濃度高達每公
    升1.40毫克，原於警詢時坦承犯行，於偵查中改稱係於車上
    飲酒未駕車，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官於聲
    請簡易判決處刑時雖具體求處被告有期徒刑六月，惟按「刑
    事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義。故法院對有
    罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，以契
    合人民之法律感情。此所以刑法第五十七條明定科刑時應審
    酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕重之
    標準。」，迭經最高法院九十三年度台上字第三九七三號、
    九十四年度台上字第二一三一號、九十四年度台上字第二二
    七五號等刑事判決在案，本院審酌被告刑法第五十七條各款
    所臚列情事，認為科處如主文所示之刑即可達罰當其罪之目
    的，檢察官之求刑稍屬過重，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
