【裁判字號】    97,聲簡再,5
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    150號
                    146號
            乙○○
                    150號
            丙○○
                    150號
上列聲請人等因傷害案件，對於本院刑事庭民國97年4月22日96
年度簡上字第323號第二審簡易判決，聲請再審，本院裁定如下
︰
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：聲請人甲○○、乙○○、丙○○前
    因傷害罪嫌，經鈞院以96年度簡上字第323號判處駁回上訴
    在案，該判決其理由欄內之就足以生影響於判決之重要證據
    漏未審酌，為此依刑事訴訟法第421條規定，聲請再審等語
    。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。而聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，此等聲請再審之程式
    ，乃法律上應具備之程式，如有欠缺，刑事訴訟法對此並無
    應定期間先命其補正之規定，亦非抗告程序中所得補正，管
    轄法院僅得依同法第433條規定，以裁定駁回其再審之聲請
    ，此有最高法院71年臺抗字第337號判例、88年臺抗字第416
    號判決意旨可資參照。
三、查本件聲請人甲○○、乙○○、丙○○具狀聲請再審，惟並
    未附具原判決之繕本，且未具體舉出何等證據足以為其再審
    之理由，揆諸前開說明，其聲請再審之程式顯有欠缺，是其
    再審之聲請顯不合法，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    沈福財
                                    法  官    林青怡
                                    法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                    書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
