【裁判字號】    97,朴簡,104
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第104號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
，如附表所示之署押均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第九行、第十行、第十三行之
    「署押」均更改為「署名」；又犯罪事實欄倒數第三行「於
    96年10月17日就」之後應補充「上開交通違規行政裁罰案件
    」。又證據欄（七）之文號應更正為Z00000000號。
二、被告甲○○於舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上收
    受通知聯者簽章欄偽造「乙○○」署名，依其內容足以表示
    其係偽以「乙○○」名義，出具證明被冒名人「已收受舉發
    違反道路交通管理事件通知單」之用意，自屬刑法第二百十
    條規定之私文書，雖該私文書之內容係警察事先印製，然此
    不過為便利之措施，被告既明知其內容，自可決定是否簽署
    ，既仍執意冒名應訊而在其上偽造被冒名者之署押，則該事
    先印製之內容即為被告採為自己之一定意思表示，而屬刑法
    第二百十條規定之私文書。被告於簽名後，再交付予承辦員
    警，顯然對於該文書之內容有所主張，自亦足以生損害於「
    乙○○」本人及交通管理機關對於文書製作與交通管理之正
    確性。是核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條
    之行使偽造私文書罪。被告於上開私文書上偽造署名之行為
    ，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，復
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告於另
    一舉發違反道路交通管理事件通知單（內政部警政署國道公
    路警察局Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單）
    背面偽造「乙○○」署名及指印之行為，因係承繼上開偽造
    私文書之偽造署押行為之同一犯意接續所為，仍係侵害相同
    之單一法益，自應包含於上開偽造署押單純一罪內；而上開
    偽造文書之偽造署押行為，既因屬偽造文書之階段行為而不
    另論罪，僅論以上開行使偽造私文書罪。
三、被告於內政部警政署國道公路警察局Z00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送聯上收受通知聯者簽章欄上偽
    造「乙○○」署名一枚、存根聯上由移送聯複寫偽造「乙○
    ○」署名一枚及內政部警政署國道公路警察局Z00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單背面偽造「乙○○」署名
    及指印各一枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九
    條之規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二百十六條、第二百十條、修正前第四十一條第一項前段、
    第二百十九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  朴子簡易庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                               書記官    林金福
附表：
一、內政部警政署國道公路警察局Z00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯上收受通知聯者簽章欄上偽造「乙
    ○○」署名壹枚。
二、內政部警政署國道公路警察局Z00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單存根聯上由移送聯複寫偽造「乙○○」署
    名壹枚。
三、內政部警政署國道公路警察局Z00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單背面偽造「乙○○」署名及指印各壹枚。
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
