【裁判字號】    97,補,192
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第192號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人陳秋勳即祭祀公業陳五合之管理人間因請求
給付委任報酬事件聲請調解，聲請人聲請調解未繳納裁判費。查
本件聲請標的價額為新臺幣壹仟柒佰壹拾貳萬玖仟陸佰參拾參元
，依民事訴訟法第七十七條之二十第一項規定，應徵收裁判費新
臺幣伍仟元。茲限聲請人於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
