【裁判字號】    97,訴,184
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第184號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第12號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零壹公克）及第二級毒品甲基安非他
命（驗餘淨重零點壹陸玖公克）沒收銷毀之；扣案之前開毒品海
洛因外包裝壹個、甲基安非他命外包裝壹個、玻璃吸食器貳組、
玻璃球壹個、斜削吸管壹支及電子磅秤壹台均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關「第二級毒品安非他
    命」之記載應更正為「第二級毒品甲基安非他命」，證據部
    分補充被告於本院審理時之自白及高雄市凱旋醫院97年4月
    21日高市凱醫驗字第6743號濫用藥物成品檢驗鑑定書，並更
    正「安非他命」為「甲基安非他命」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、按海洛因及甲基安非他命係分屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1、2款所規定之第一級、第二級毒品。被告前因施用毒
    品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒傾向，於民國93
    年5月28日出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93
    年度毒偵字第272號為不起訴處分確定，被告於觀察勒戒釋
    放後5年內再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，應按同
    條例第23條第2項之規定，依該條例第10條之規定論處。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前後持
    有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告是以1個
    施用行為同時施用海洛因及甲基安非他命2種毒品，而觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷
    。被告有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前無施用毒品前科，混合施用第一、
    二級毒品之方式及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之第一級毒品海洛因
    （驗餘淨重0.01公克）及第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重0.169公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定沒收銷燬之，而前開毒品外包裝2個、玻璃吸食器2組、
    玻璃球1個、斜削吸管1支及電子磅秤1台，為被告所有供施
    用毒品所用之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款併予沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2 項、第18條第1項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
