【裁判字號】    97,聲,613
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第613號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因具保人即受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（九十
七年度執字第一一九八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經嘉灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣（下同）三千元，由被告自行繳納該保證金後，已將
    被告釋放在案，茲因該被告於該案九十七年度執字第一一九
    八號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    嘉灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金額三千元，由被
    告於民國九十六年十月三十日提出上開金額之保證金後具保
    在案，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字
    第九六○○○五七七號）在卷可稽。茲受刑人前揭案件業經
    判決確定，並移付嘉灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑人
    經傳喚未到、拘提無著等情，有本院九十七年訴字第四八號
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票送達證
    書、拘票、拘提未獲報告書等件在卷可稽。受刑人顯已逃匿
    之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
