【裁判字號】    96,訴,1071
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              96年度訴字第1071號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  乙○○
上訴人  即
被      告  甲○○  42歲民.
上列上訴人因偽造貨幣等案件，不服本院中華民國九十七年三月
二十日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。
二、查本件上訴人乙○○、甲○○戶籍地為台南市○○路○段一
    九三號，為其於審理庭時陳明及戶籍查詢資料一份在卷可依
    。再上訴人被訴偽造貨幣案件，經本院判處罪刑，其判決正
    本依上訴人戶籍住址交付郵務機構送達，郵務機構於民國九
    十七年四月一日按址寄存送達，有送達證書在卷可據，該寄
    存經過十日發生效力，前開判決乃於九十七年四月十二日送
    達上訴人。又上訴人住所位在台南市，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第二條、第三條，在途期間為四日。其上訴期間
    與在途期間聯接計算後，於九十七年四月二十六日屆滿，上
    訴人於九十七年四月三日向本院提出聲明上訴狀，雖未逾期
    ，然並未敘述上訴理由，被告二人於上訴期間屆滿後二十日
    內仍未補提上訴理由狀，揆諸上開規定，自應定期間命上訴
    人補正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
