【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第229號
聲  請  人    坤群營造有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    宏大鑿井工程有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間就本院九十七年度裁全字第七一六號假扣押事件，
聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：緣相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，
    經鈞院以97年度裁全字第716號裁定後，提供擔保將聲請人
    之財產在新臺幣253,680元之範圍內假扣押在案（97年度執
    全新字第402號），惟相對人至今仍未就其所欲保全之本案
    向聲請人起訴，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請本
    院命相對人於一定期間內起訴等語。
三、聲請人上揭主張，經調取本院97年度裁全字第716號、97年
    度執全字第402號假扣押保全程序暨執行卷宗核閱屬實，而
    相對人迄未就其所保全之請求向聲請人提起本案訴訟，亦有
    本院民事紀錄科查詢單三張附卷可稽。從而，聲請人依首揭
    規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
