【裁判字號】    97,撤緩,56
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第205號、96年度執緩字第99號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1 項分別定有明文。次按受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反
    第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者，刑法第75
    條之1第1項第4款亦有明文。
三、經查，本件受刑人乙○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，經本院以96年度玉交簡字第33號判決判處拘役40日，緩
    刑2年，並應於判決確定後1年內提供80小時義務勞務，緩刑
    期內付保護管束，該判決於民國96年4 月23日確定等情，有
    上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參
    ，又受刑人於上開案件確定後，經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官通知其於96年5 月18日向該署觀護人報到執行保護管
    束及履行義務勞務，惟受刑人於首次報到後，即未依規定報
    到，經該署觀護人於96年8月6日函文告誡並通知受刑人於同
    年月14報到仍未獲置理，該署觀護人旋進行家庭訪視並請受
    刑人胞弟轉知受刑人於96年9 月28日報到，受刑人乃於該日
    第2 次報到，該署觀護人再予當面告誡及再次告知違反保護
    管束期間應遵守事項之法律效果，並命受刑人至行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院（下稱玉里榮民醫院）
    履行義務勞務，嗣受刑人於96年10月18至20日至玉里榮民醫
    院履行義務勞務24小時後，即狀況不明，未再與玉里榮民醫
    院聯絡，且該月份復未依規定向觀護人報到，該署觀護人於
    96年11月6 日函文告誡並通知受刑人於同年月23日報到，然
    受刑人未依規定日期報到等情，有臺灣花蓮地方法院檢察署
    96年8月6日甲○兆護伍字第12416號函、該署96年11月6日甲
    ○兆護伍字第17796號函各1紙、該署送達證書2 紙、該署觀
    護人輔導紀要1份、玉里榮民醫院97年4月24日玉醫社字第09
    60011333號函暨義務勞務工作日誌1 份在卷可稽，顯見受刑
    人遲不履行義務勞務，且多次無故不依規定報到，迭經告誡
    均無成效，已違反保安處分執行法第74條之2第2款規定，且
    情節重大，亦導致原宣告之緩刑難收預期之效果，核與保安
    處分執行法第74條之3第1項及刑法第75條之1第1項第4 款之
    規定均相符，是聲請人本件聲請為有理由，應予准許，爰依
    法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，保安處
    分執行法第74條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官 吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
