【裁判字號】    97,玉訴,2
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度玉訴字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第1424號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國96年8月11日2時59分許起
    至同日23時30分許止，基於接續犯意，在花蓮縣瑞穗鄉○○
    路○段8號某網路咖啡店內，在「熱血江湖」網路遊戲中，擅
    以告訴人乙○○所有之帳號及密碼，開啟鍾琇玟所設定虛擬
    角色人物「幻曉羽」、「幻羽靈」、「紫羽幻楓」進行遊戲
    ，多次將鍾琇玟所設定上開虛擬人物所持有之虛擬武器裝備
    「無名長靴」等多項裝備，移轉給甲○○設定之虛擬人物「
    特蘭克斯特」，無故取得乙○○所有之上開虛擬武器裝備之
    電磁紀錄，足以生損害於乙○○，因認被告涉犯刑法第 359
    條之無故取得他人電腦之電磁紀錄罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯無故取得他人
    電腦之電磁紀錄罪一案，起訴書認被告係觸犯刑法第359 條
    之罪，依同法第363 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，依首揭法條及
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    刑事第三庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
