【裁判字號】    97,聲,216
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請沒收
（97年度執聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之IC板壹片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依第253條或第253條之 1為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，刑事訴訟法第259條之1及刑法第266條第2項
    分別定有明文。本署95年度偵字第4278號被告甲○○違反電
    子遊戲場業管理條例案件，所扣IC板 1片符合上開規定，爰
    聲請宣告沒收等語（贅載銷燬，應予更正）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日公布，於95
    年7月1日施行，其中第40條第 2項增列「違禁物『或專科沒
    收之物』得單獨宣告沒收」之規定，第2條第2項則修正為「
    非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法律」，按專科沒收
    ，依其性質，具有保安社會之作用（最高法院73年度臺上字
    第6840號判決意旨參照），且未拘束人身自由，則本件沒收
    之裁定，自應適用裁判時即現行刑法第40條之規定。被告甲
    ○○上開違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第 1項之規定，
    以95年度偵字第4278號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院花
    蓮分院檢察署以 95年度上職議字第731號駁回再議確定，有
    該緩起訴處分書、處分書在卷可參。扣案之賭博性電子遊戲
    機IC板 1片，係被告當場賭博之器具，依上開說明，聲請人
    聲請單獨宣告沒收之，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第
    2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
