【裁判字號】    97,聲,297
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第297號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年執聲沒丁字第54號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬
之，武士刀壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按民國95年7月1日生效施行之刑法（以下簡稱新刑法）第38
    條第1項第1款及第2 項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    應沒收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，僅係文字
    上之修正，並無較有利於被告之情形；又新刑法第40條第 2
    項就違禁物得單獨宣告沒收之規定，相較於修正前之第40條
    但書相關規定，亦僅項次有所變更，同無較有利於被告之情
    形，是依新刑法第2條第1項前段所採之「從舊從輕」原則，
    本件自應適用修正前刑法之相關規定，合先敘明。次按查獲
    之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。再按刀械指武
    士刀、手杖刀、鴛鴦刀、手指虎、鋼（鐵）鞭、扁鑽、匕首
    （各如附圖例式）及其他經中央主管機關公告查禁，非供正
    當使用具有殺傷力之刀械，非經主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有，槍砲彈藥刀械管制
    條例第4條第1項第3款、第6條亦分別定有明文。
三、經查：
  (一)臺灣花蓮地方法院檢察署86年度偵字第3840號被告甲○○涉
    犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，因被告死亡，業經本院87
    年度訴字第152號判決不受理確定，有該判決書1紙在卷可稽
    。
  (二)扣案之安非他命1 包（淨重0.05公克），係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項所規定之第二級毒品；又扣案之武士刀1 把
    ，經送臺北縣警察局鑑定結果，認該武士刀屬槍砲彈藥刀械
    管制條例所列管之刀械，有臺北縣警察局86年11月7 日86花
    警保民字第37257號函1份附卷可稽，顯見上揭安非他命及武
    士刀確為違禁物無訛。是本件聲請符合規定，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條1項前段，修正前刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭   法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
