【裁判字號】    97,易,172
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第172號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1669號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於97年
    3月12日下午2時許，至花蓮縣吉安鄉○○路○段290號前，徒
    手竊取其母即告訴人甲○○所有車號 U7-7607號自小貨車，
    得手後，供為己用。嗣於 同年月30日上午9時許，在花蓮市
    ○○街與復興街口為警查獲，並查扣贓車 1部，因認被告涉
    有刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因上揭竊盜案件經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第320條第1項之竊盜罪，惟依同法第324條第2項之規定，
    親屬間（即直系血親、配偶、同財共居親屬、五親等內血親
    或三親等內姻親之間）之竊盜案件須告訴乃論。經查，本件
    告訴人係被告之母，經渠2人供述在卷，並有渠2人身分證影
    本在卷可參，故渠2 人間為直系血親，而告訴人業於本院準
    備程序時當庭表明撤回本件告訴，有本院97年5 月19日準備
    程序筆錄及刑事撤回告訴狀各 1份在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
