【裁判字號】    97,交聲,144
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第144號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站96年4月30 日所為之處分（原處
分案號：花監違字第裁44-CN0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    NN3－589號機車，於民國95年2月8日上午11時59分許，停放
    在三重市○○○○路旁而為警拍照舉發，因認異議人在禁止臨
    時停車處所停車，乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1款之規定裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200元。
二、異議意旨略以：異議人未收到本件違規罰單，且異議人停放
    車輛處係在紅線外側，應不算違規云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦
    有明文。
四、經查：本件異議人因上開違規行為為警開單舉發後，經原處
    分機關於96年4月30日，依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1款之規定，裁處異議人罰鍰1,200元，該違反道路交通
    管理事件裁決書（下稱裁決書）並於96年5月7日郵遞至異議
    人之戶籍地址「花蓮市○○街25巷1弄6號」，並寄存於中華
    路郵局，經10日寄存送達生效期間，已於96年5月16 日發生
    合法送達之效力等情，有裁決書、送達證書及本院調閱異議
    人個人戶籍基本資料各1 份附卷可稽；惟異議人於上開裁決
    書合法送達後，遲至97年5月12 日始具狀經由原處分機關向
    本院聲明異議，此觀之原處分機關本件聲明異議案件之移送
    書及本院收文之日期戳章甚明，是其聲明異議，顯已逾20日
    之法定期間，參照上開說明，其異議不合法律上之程式且無
    從補正，自應將其異議駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  交通法庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
