【裁判字號】    97,聲,209
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請沒收
（97年度執聲沒字第28號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之IC板片及新臺幣壹仟捌佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之
    1 為不起訴或緩起訴處分者，被告供犯罪所用、預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專
    科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項、第40條
    第2項分別定有明文。本署 95年度偵字第4668號被告甲○○
    違反電子遊戲場業管理條例一案之扣案物，符合上開規定，
    爰聲請單獨宣告沒收等語（贅載銷燬2字，應予更正）。
二、查被告前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第 1項之規
    定，以95年度偵字第4668號為緩起訴處分，並經臺灣高等法
    院花蓮分院檢察署以 95年度上職議字第742號駁回再議確定
    ，有該緩起訴處分書、處分書在卷可參。扣案之賭博性電子
    遊戲機IC板 3片（喜從天降麻將1台、玖龍瑪莉2台）及賭資
    新臺幣 1,880元（在喜從天降麻將台中扣得），分別係當場
    賭博之器具及在賭博機檯內扣得之財物，依照上開說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
三、應依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第
    2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
