【裁判字號】    97,花交簡,206
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第206號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第351號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹千元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    所載外，另補充如下：（1 ）犯罪事實末段增載：乙○○於
    花蓮縣警察局吉安分局豐田派出所警員石春山到場處理時，
    向警員表示係肇事人，願意接受裁判。（2 ）證據補充：復
    有卷附花蓮縣警察局吉安分局97年5月7日吉警交字第097500
    0243號函檢附道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查
    報告表1份、甲○○及乙○○交通事故調查筆錄各1份、道路
    交通事故照片數張（影本）及本院公務電話記錄表1份。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於駕車肇事之後，即向前往處理之花蓮縣警察局吉安分
    局豐田派出所警員石春山表示係肇事人，並願意接受裁判，
    符合自首等情，有本院公務電話紀錄表1 張附卷可按，爰依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行
    尚佳，且犯後坦承犯行，惟衡以其過失程度及所造成被害人
    受傷之狀況，且犯後至今尚未與被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告犯罪時間在96年4月24日以前，所犯合於中華民國96 年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1 ，
    並諭知減刑後易科罰金之折算標準，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
