【裁判字號】    97,易,105
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第105號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第423 號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，本院判決如下：
    主  文
丁○○犯共同竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前案紀錄，又於
    96年間因竊盜案件，經本院判處應執行有期徒刑1 年10月，
    減刑後，應執行有期徒刑11月，嗣於96年7 月16日因縮刑期
    滿執行完畢出監。緣甲○○（經本院通緝中）因不詳姓名年
    籍綽號「阿龍」之成年友人所有之重型機車撞毀，即於97年
    1 月初某日教唆甲○○竊取同型機車代之，而丁○○於97年
    1 月7日19時許至甲○○位於花蓮縣吉安鄉○○路○段22號住
    處時，甲○○告以上情並央求丁○○出手幫忙，丁○○即與
    甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丁○○
    駕駛車牌號碼9C-4481 號自小貨車搭載甲○○沿路尋找合適
    之機車，嗣於同日21時46分許，在花蓮縣花蓮市○○路慈濟
    醫院對面市民停車場內，發現丙○○所有車牌號碼AQ8- 003
    號重型機車停放該處，甲○○、丁○○即共同以徒手將該機
    車搬上前開自小貨車之方式竊取之，得手後，將該機車載至
    乙○○經營位於花蓮縣吉安鄉○○路○段456號之機車行，嗣
    甲○○於同年1月8日凌晨零時許，為警在其上開住處逮捕到
    案，並循線查獲丁○○、乙○○等人，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與同案被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中
    證述相符，復經證人即被害人丙○○於警詢中指述遭竊情節
    歷歷，並有現場照片、贓物認領保管單、扣押物品目錄表、
    扣押筆錄、監視錄影翻拍照片等附卷足憑，是被告之自白核
    與事實相符，犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告與甲○
    ○就上開竊盜犯行間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告有前所述前科紀錄及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其受徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科紀錄，素行
    不佳，又再犯本件竊盜罪，欠缺悔意，及其犯罪之動機、手
    段、竊取之機車已發還被害人，財物損失不大，暨其犯後坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、至同案被告甲○○、乙○○俟到案後再行審結。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項，刑法
    第28條、第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
