【裁判字號】    97,聲,281
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第281號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下
：
    主  文
扣案之骰子壹佰肆拾貳顆及賭資新臺幣壹仟元，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1 定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項亦
    有明文。又查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日
    公布，於95年7月1日施行，其中第40條第2 項則增列「違禁
    物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」規定，按專科沒收
    ，依其性質，具有保安社會之作用（最高法院73年度臺上字
    第6840號判決意旨參照），且未拘束人身自由，參以刑法第
    2條第2項之規定，則本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行
    刑法第40條規定，合先敘明。
三、經查：被告因犯刑法第268 條之賭博罪，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以94年度偵字第3908、4557號為緩起訴處分
    ，並經臺灣高等法院花蓮分院檢察署於以95年度上職議字第
    340 號駁回再議確定乙情，有該緩起訴處分書、處分書在卷
    可參。而扣案之骰子142顆及賭資新臺幣（下同）1000 元，
    為被告所有，並供其犯賭博罪之用或犯賭博罪所得之物，業
    據被告於偵查中供述在卷（見94年核退字第183 號偵卷第54
    頁），揆諸上開說明，聲請人就此部分聲請單獨宣告沒收，
    核無不合，應予准許。至扣案之無線對講機2支及橡皮筋1袋
    ，雖均為被告所有，然被告供稱無線對講機2 支係供卸貨時
    聯絡用，而非供本件賭博所用，又橡皮筋1 袋，被告亦未表
    示係供本件賭博所用，且依現有卷證資料，亦查無確切證據
    證明無線對講機2支及橡皮筋1袋確係被告供本件賭博所用。
    再者，另扣案之手機1支及賭資95000元部分，均非被告所有
    ，前者係黃士丞所有；後者乃分屬其餘賭客所有，業據被告
    及黃士丞陳稱在卷，並有扣押物品目錄表在卷可稽，又上揭
    賭資95000 元，均係警員在被告及賭客身上搜出，亦據被告
    及賭客邱正坤陳述在卷，是上揭手機顯非被告所有，而賭資
    亦非在賭檯或兌換籌碼處之財物。準此，無線對講機2 支、
    橡皮筋1袋、手機1支及賭資95000 元部分，不符上揭沒收要
    件，此部分檢察官之聲請容有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第259條之1、刑法第40條第2項、第266條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
