【裁判字號】    97,聲,106
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第106號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第224號擔保提存事件聲請人所提存之91年度甲
類第11期中央政府建設公債，面額新台幣壹拾萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第363號民事裁定為假扣押擔保，曾
    提供91年度甲類第11期中央政府建設公債面額新台幣10萬元
    ，並以93年度存字第224號提存書提存後，聲請本院93年度
    執全字第190號假扣押執行相對人所有財產在案。茲該假扣
    押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已向本院
    聲請通知相對人限期行使受擔保利益人之權利，並向本院為
    行使權利之證明，經本院以93年度聲字第186號裁定並確定
    在案，惟受擔保利益人即相對人逾期未行使權利，爰依前揭
    規定，聲請返還系爭擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院93年度裁全字第363
    號民事假扣押裁定、93年度存字第224號提存書、93年度聲
    字第186號裁定及確定證明書等為證，並經本院依職權調取
    上開提存卷、93年度聲字第186號卷、93年度執全字第190號
    假扣押執行卷核閱無誤，且查明相對人迄未向本院對聲請人
    提起民事損害賠償訴訟屬實，堪予採信。從而，聲請人依前
    揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
