【裁判字號】    97,花交簡,227
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第227號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄第1行至第2行中段補充更正為「甲○○明知服
      用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低，不能安全
      駕駛動力交通工具，於民國97年2月27日下午3時50分許，
      在臺東縣長濱鄉樟源北溪某臺電之工地飲用酒類，於同日
      下午5 時30分許，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，」
      。
（二）犯罪事實第第3 行末段補充更正為「行經花蓮縣豐濱鄉靜
      浦村臺11線」。
（三）證據欄（四）補充：自首情形紀錄表及和解書各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告於酒駕肇事後，未發覺前，主動
    向前往處理之警員張祥意表明為肇事人，坦承犯行，有自首
    情形紀錄表在卷可稽，嗣接受本院裁判，合於自首之規定，
    應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之
    危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及
    各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕
    車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒
    致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告酒後肇事，造
    成他人身體、財產之損害，施以酒精測試濃度甚高，惟其犯
    後尚能坦承犯行，並與被害人達成和解，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
