【裁判字號】    97,交聲,129
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第129號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站96年12月27日所為之處
分（處分案號：花監違字第裁44-C00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96 年9
    月15日並未請假到臺北縣新店市○○路遊玩，經警攔檢之車
    牌號碼PVY-512 號機車經查證並未失竊，該機車所有人亦非
    異議人，則該機車車主涉有重嫌，請傳該車主查明究竟係何
    人偽造異議人之簽名，並移請地檢署偵辦，5 年前異議人亦
    曾收到不明公司之薪水扣繳憑單，因未加追究，經此事件後
    ，請鈞院嚴懲不法之徒，爰提出本件聲明異議，撤銷上開處
    分云云。
二、按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項亦有明文。經查，本件原處分機關交通部公路總局
    臺北區監理所花蓮監理站於96年12月27日製作花監違字第裁
    44-C00000000號裁決書，並於同97年1月3日寄存送達異議人
    之處所，此有原處分機關97年5月14日北監花三字第0970004
    761 號函檢附之裁決書、送達證書等影本附卷可稽，而異議
    人卻遲至97年5月7日始具狀向本院聲明異議，此有該民事聲
    明異議狀上本院之收狀戳日期可考，顯已逾越上開聲明異議
    之期間甚明。依上說明，本件異議顯然不合法律上之程式，
    且無從命其補正，自應予以駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    交通法庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
