【裁判字號】    97,聲,91
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第91號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第734號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳萬伍仟伍佰元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間給付簽帳卡消費款事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第1240號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新台幣（下同）25,500元為擔保金，並以本院95年度存字
    第734號（聲請人誤載為95年度存字第1240號）提存事件提
    存在案。
三、茲因該假扣押所保全之請求，其本案訴訟業經本院96年度花
    小字第82號判決相對人應給付聲請人75,067元及自94年5月1
    0日起至清償日止，按年息20％計算之利息，並駁回聲請人
    其餘之訴確定，是聲請人就本案訴訟獲判勝訴之本金加計利
    息（計算至宣判前96年5月10日為止，小數點以下四捨五入
    ）結果為105,094元，顯已逾該假扣押所保全之請求75,767
    元，是堪認本件供擔保原因業已消滅，此經調閱本院96年度
    花小字第82號民事卷宗、95年度存字第734號提存卷、95年
    度執全字第661號假扣押執行卷審核結果屬實，從而聲請人
    聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
