【裁判字號】    97,聲減,226
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第226號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察勒
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行刑（97年度聲減字第199 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減為如附表編號一所載，與附表
編號二不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項定有明文。
    又依刑法第79條之1第3項撤銷假釋期間合併計算之規定（全
    部之殘刑執行完畢，始得論以累犯之概念），應認為需於原
    殘餘刑期執行期滿時，始得認為所犯之各罪執行完畢。（臺
    灣高等法院96年第4 次刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪
    犯減刑條例法律問題(五)決議第2號參照）。次按刑法第2條第
    1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有
    變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院
    已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，
    數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執
    行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外
    ，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合
    併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執
    行刑，並不生新舊法比較適用問題。（最高法院96年度台非
    字第102號裁判參照）。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所示之刑確定在案。其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號2定其應執行之刑。
三、經查受刑人前曾犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所之
    刑，並經定其應執行刑為6年4月，嗣於94年9 月21日縮短刑
    期假釋出監。惟受刑人於假釋中更犯罪經判處罪刑確定，經
    法務部以97年4 月28日法矯決字第0970015425號函准予撤銷
    假釋，有法務部前揭函附卷可稽，是如附表所列各罪既經定
    其應執行刑而假釋，嗣經假釋撤銷，依前揭說明，即應認附
    表所列各罪均尚未執行完畢。從而，聲請人就附表編號1 聲
    請減刑，並聲請與附表編號2 定其應執行刑，核無不合，應
    予准許。又原判決所為沒收之諭知，不在減刑之範圍內，仍
    應依原判決執行，併此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第11條，修
    正前刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
