【裁判字號】    97,聲減,227
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第227號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減甲字第198 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪所處之刑，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9 月間至95年4 月間犯連續業
    務侵占罪，經本院以95年度易字第444 號（偵查案號：臺灣
    花蓮地方法院檢察署95年度偵字第5949號），判處有期徒刑
    8 月，緩刑3 年，已確定在案，經本院以97年度撤緩字第17
    號撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
