【裁判字號】    97,花交簡,233
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第233號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○曾
    因偽造文書等案件，經法院判處有期徒刑1年2月確定，甫於
    民國92年8月1日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份可參外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第 185條之3公共危
    險罪，其法定刑罰金部分，業已修正公布，將「 3萬元以下
    罰金」，修正提高為「15萬元以下罰金」，並自97年1月4日
    施行。修正提高後，顯對被告不利，依首揭規定，比較新舊
    法適用之結果，應以修正前之舊法較有利於被告，自應適用
    之。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危險罪。
    爰審酌被告前因酒後駕車涉犯公共危險，業經本院於95年 2
    月25日以95年度花交簡字第14號判處拘役25日確定，此有上
    開前案紀錄表可參，竟仍不知警惕，再犯本案，又其明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車
    安全，並因此車禍肇事，及其經測得之酒精濃度，暨事後否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段、第47條第 1項，修正前刑
    法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
