【裁判字號】    97,交簡上,6
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度交簡上字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院中華民國96年12月26
日96年度花交簡字第725 號第一審刑事簡易判決（起訴案號：96
年度偵字第5583號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪，事證明確，並審酌被告本
    應注意汽車行經交岔路口時轉彎車應先讓直行車先行，而未
    盡上開注意肇事致人於傷，惟被告於犯後承認犯行、願和告
    訴人和解、態度良好等一切情狀，援引刑事訴訟法第449 條
    第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判處拘役40日
    ，減為拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算壹日，
    經核認事用法俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。是本件
    事實、理由及證據均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、從而，被告提起本件上訴，指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。然審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    因一時行車疏失肇事致告訴人受傷，於本院審理時已經坦認
    疏失，並與告訴人達成和解賠償告訴人之損失，有和解書一
    份在卷可按，是其經此偵審程序及刑之宣告，日後行車自當
    知所警惕，信無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩
    刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
    368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文
    。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      刑事第二庭審判長法  官  林碧玲
                                      法  官  吳韻馨
                                      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
