【裁判字號】    97,訴,163
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第163號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經辯論終結，茲因臺
灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國97年5月19日移送97 年度偵
字第274 號案件請本院併案審理，致若干事實未臻明瞭，尚有應
行調查之處，爰依法再開辯論，並定於民國97年6月3日下午4 時
在本院第三法庭進行審理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    刑事第三庭  法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
