【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第122號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間土地糾紛事件，因測量員
    於民國91年6月25日複丈時未遵照法官指示測量，導致聲請
    人官司敗訴，本件執行事件一旦繼續執行下去，對於聲請人
    將發生難以回復之損害，故請求本院於收文後，將97年度執
    字第6201號執行事件裁定停止強制執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。經查本件聲請人無前開規定強
    制執行程序停止之法定原因（即有回復原狀之聲請，或提起
    再審或異議之訴，對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定
    提起抗告），故聲請人聲請裁定停止執行，於法未合，不應
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
