【裁判字號】    97,聲,293
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第293號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因違反麻醉藥品管制條例等案件，對於
本院中華民國96年12月20日96年度聲減字第1357號減刑裁定，聲
明疑義，並對於臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官執行上開減刑裁
定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
疑義及異議之聲明均駁回。
    理  由
一、聲明疑義及異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因違反麻
    醉藥品管制條例等案件，本院於民國96年12月20日以96年度
    聲減字第1357號裁定減刑在案，迄今已數月有餘，檢察官仍
    未換發執行指揮書，影響聲明人執行累進處遇之權益，依法
    聲明疑義及異議云云。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，固為刑事訴訟法第483 條所明定。所謂「對
    於有罪裁判之文義有疑義」，係指原判決主文之意義不甚明
    顯，致生執行上之疑義者而言。若裁判之文義並無疑義，自
    不得對之聲明疑義；又受刑人或其法定代理人或配偶，以檢
    察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議
    ，刑事訴訟法第484 條固有明文，惟此乃對於檢察官「執行
    之指揮」認為不當之救濟方法，即須有檢察官之執行指揮為
    前提，若不具此前提，亦不得聲明異議。
三、經查：本院96年度聲減字第1357號減刑裁定主文，文義甚為
    明確，且聲明人亦對於上開裁定之文義，亦無任何疑義，對
    上開裁定聲明疑義自無理由；又異議人係對於檢察官對於上
    開減刑裁定尚未為執行之指揮聲明異議，檢察官既尚未為執
    行之指揮，當無執行指揮不當之問題，自不得以此理由聲明
    異議，況臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官亦對上開減刑裁定
    ，已於97年5月14日以97年度執減更字第194號執行案件換發
    指揮書，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足參，被
    告上開聲明異議亦無理由。綜上說明，應認異議人異議及疑
    義之聲明，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
