【裁判字號】    97,消債更,11
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              臺灣花蓮地方法院民事庭
                  法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  法院書記官  王心怡
附件─應補正資料：
(一)全戶戶籍謄本（記事不省略）
(二)與最大債權銀行就無擔保債務成立協商之證明，並提出債務協
  商協議書。
(三)債權人清冊（應填載下列項目：債權人資料〈含個人、金融機
  構〉、金額、種類〈信用卡、借款〉、有無擔保或優先權）
(四)聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯
  有重大困難之相關資料證明：
  1.每月必要支出8,000元之計算式及證據
  2.房屋出租契約及繳納租金之證據
  3.聲請人所參加合會之會單
  4.向儲蓄合作社借款之借款契約書及帳務明細表
  5.新光人壽保險契約書影本及繳納保費證明文件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
