【裁判字號】    97,花易,48
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第48號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第902 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理並
判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告乙○○預見提供自己帳戶予他人使用，
    可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪所得之財物，竟不違背其本意
    ，而基於幫助詐欺之犯意，於民國95年10、11月間某日，將
    其所開立帳號為0000000–0000000號之郵局帳戶之存摺及金
    融卡，提供予不詳姓名年籍不詳之詐騙集團成員，以此方式
    幫助犯罪集團為詐欺犯行時，供為掩飾彼等犯罪所得之用。
    嗣該犯罪集團即基於詐欺之犯意，於同年11月21日下午3 時
    30分許撥打電話予甲○○，恐嚇甲○○須匯款新台幣（下同
    ）12萬元至前揭帳戶，否則將斷其手腳等語，甲○○乃依指
    示於同年11月22日匯款12萬元至上開帳戶，因認被告涉幫助
    詐欺罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。經查，本件被告被訴於民國95年10月
    31日提供上開相同郵局帳號帳戶之存摺、金融卡與「陳維光
    」之人而幫助不詳詐欺集團成員詐欺取財之事實，業經本院
    於96年2月12日以96年度花簡字第93號簡易判決處有期徒刑3
    月，並於96年3月8日確定在案，此有上開案件起訴書、簡易
    判決處刑書及台灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可稽
    ，是本案與上開已確定判決之事實為同一犯罪事實，屬實質
    上一罪，為該案判決效力所及。依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
