【裁判字號】    97,花簡,581
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第581號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1853號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹千元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載。查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，
    其犯罪後坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，賠償被害
    人損失，有卷附和解書1 份在卷可稽，足認被告犯後已深知
    悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以勵來茲而啟自新。另被告竊盜使用之工具乙炔並未扣案，
    卷內復無證據證明尚屬存在，為免將來執行困難，爰不為沒
    收之諭知。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
