【裁判字號】    97,聲,431
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第431號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第250 號、96年度偵字第938 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒外套壹件，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案（96年度偵字第
    938 號），緩起訴期間已於民國97年2 月25日屆滿，而前開
    案件查扣之仿冒外套1 件，係被告供犯罪所用之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。又檢察官依刑
    事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1
    亦有明文。
三、查被告所涉違反商標法案件，前經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第938 號為緩起訴處分，期間自96年2
    月26日起，至97年2 月25日止，為期1 年，業已屆滿等情，
    有上開偵查卷附緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽。而前開案件查扣之仿冒外套1 件，係被告所有且供
    犯罪所用之物，業據其供明在卷，揆諸前揭規定，聲請人聲
    請單獨宣告沒收，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
