【裁判字號】    97,基小,1190
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        97年度基小字第1190號
原      告  永德交通有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            彬峸工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參萬貳仟玖佰零貳元，及自民國九十
七年四月十九日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告連帶負擔新臺幣柒佰參拾元，餘
由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准被告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人張寶堂駕駛原告所有車號 608－CT號
    營業小客車（下稱系爭小客車），於民國96年11月5日7時40
    分許，行經基隆市○○區○○街 360號前，遭被告丁○○駕
    駛車號T7－3735號營業大貨車，因倒車未注意後方來車而撞
    及，造成系爭小客車毀損，原告支出修理費新臺幣（下同）
    39,150元，且有修車4天無法營業之損失5,944元，被告彬峸
    工程有限公司為被告丁○○之僱用人，應負連帶賠償責任等
    事實，業據原告提出行車執照、訴外人張寶堂駕駛執照、基
    隆市○○○道路交通事故初步分析研判表、估價單、修車證
    明書、相片 4張等件影本為證，並經本院依職權向基隆市警
    察局調閱本件道路交通事故資料查明屬實，有基隆市警察局
    97年 4月28日基警交字第0970012036號函附道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、當事人談話紀錄表、肇事
    人自首情形紀錄表及相片 8張在卷可憑，而被告經合法通知
    均未到庭爭執，復均未提出書狀供本院審酌，原告之主張堪
    信屬實。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；又受僱人因執行職務不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任，民法第184條第1項前段、第18
    8條第1項前段分別定有明文。被告丁○○違反道路交通安全
    規則第 110條第1項第2款之規定，致撞擊原告所有系爭小客
    車，被告彬峸工程有限公司為其僱用人，自應對原告所受之
    損害負連帶賠償責任。
四、次按依民法第 196條「不法毀損他人之物者，被害人得請求
    賠償其物因毀損所減少之價額」規定，請求物被毀損所減少
    之價額，雖得以修復費用為估定之標準，但以必要者為限，
    即修理材料以新品換舊品，應予折舊。查原告所有系爭小客
    車於94年1月27日領照，有行車執照影本在卷足憑，至96年1
    1月5日本件車禍發生為止，依營利事業所得稅查核標準第95
    條第 6款規定：「固定資產提列折舊採用定率遞減法者，以
    一年為計算單位，其使用期間未滿一年者，以一年為計算單
    位，其使用期間未滿一年者，按實際使用之月數相當於全年
    之比例計算之，不滿一月者，以月計」之方法計算結果，使
    用之時間應以 2年10月計，其汽車及附加零件已有折舊，應
    將折舊部分予以扣除。本院依行政院所頒固定資產耐用年數
    表及固定資產折舊率之規定，運輸業用客車之耐用年數為 4
    年，依定率遞減法，每年折舊千分之 438，則原告請求之修
    理費中零件部分為15,250元，依上開標準計算之折舊額為12
    ,191 元｛(1)15,250元×0.438＝6,680元，(2)（15,250－6,6
    80）元×0.438＝ 3,754元，(3)（15,250－6,680－3,754）×
    0.438×10/12＝1,758元，(1)＋(2)＋(3)＝ 12,191元，元以下
    四捨五入，以下同｝，扣除折舊額後，原告所得請求之零件
    費用為3,058元，加上不應折舊之工資 23,900元，及原告為
    將受損之系爭自小客車回復原狀致 4日無法營業所減損營業
    收入5,944元（計算式：1,486元×4=5,944元），合計為32,
    902元。
五、從而，原告基於侵權行為之法律關係，請求被告連帶給付32
    ,902 元，及自起訴狀繕本送達最後一位被告翌日即97年4月
    19日起至清償日止，按週年5%計算之利息，為有理由，應予
    准許；逾上開金額部分之請求，於法無據，應予駁回。
六、本件被告敗訴部分，依民事訴訟法第 436條之20規定，應依
    職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用額即第1審裁判費1,000元，由被告連帶負擔73
    %即730元，其餘270元由原告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
