【裁判字號】    97,基交簡,175
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第175號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並考量被告為警查獲後，其呼氣酒精
    濃度值達每公升0.68毫克，被告本次酒後駕車乃屬初犯，其
    犯後坦承罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且業與被
    害人達成和解，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、和解書各
    1份在卷可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯
    之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1325號
     被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設屏東縣恆春鎮○○路鞍山巷1弄1
                         6號1樓
                         現居基隆市○○區○○路36巷50弄11
                         號6樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國97年3 月23日凌晨0時至2時30分許，在基隆市
     ○○路「豆芽子」卡拉OK店內飲用酒類後，已因飲酒欠缺通
     常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶於同日凌晨2 時
     30分許，駕駛車牌4968-EW 號自用小客車，從基隆市○○路
     出發，欲至基隆市○○區○○路大慶大城友人住處；至同日
     凌晨2 時50分許，行至基隆市中山區○○○路「31號橋」路
     口左轉中山一路時，因喝酒致降低其注意力及反應力，不慎
     與丙○○所騎乘，由成功二路直行欲上「31號橋」之POF-61
     7 號重型機車車頭發生擦撞，丙○○因此人車倒地，機車毀
     損，並受有右腕挫傷合併擦傷及左、右小腿挫傷等傷害（傷
     害及毀損均據丙○○撤回告訴，另為不起訴處分）。嗣經警
     據報到場處理車禍事故，測試余念慈吐氣所含酒精含量為每
     公升0.68毫克，始悉上情。
 二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告余念慈於警詢及本署偵訊時均坦承
     無誤，且據告訴人丙○○指稱，當時被告說話可聞到酒味；
     另據被告自陳，當天飲酒確實影響其開車等語；且被告呼氣
     酒精濃度，達每公升0.68毫克，此有酒精測試值1 紙在卷可
     稽，按依醫學文獻研究，酒精對人體之影響程度，乃依血中
     酒精濃度而定；警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200
     為當時之血中酒精濃度；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，
     將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣濃度達每
     公升0.55毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等
     輕到中度之中毒症狀；當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將
     造成思考改變、個性行為改變；當呼氣濃度達每公升1.0毫
     克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度
     酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北
     榮民總醫院88年8月5日 北總內字第26868號函文可參。復
     按酒精使用後對身體之影響，除自主神經系統亢奮與認知功
     能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關而將受影響者，為：１
     、對移動景物之追蹤能力。２、經強光照射後恢復視力。３
     、監視四周之注意力。許多人常因飲酒後無可自覺之生理反
     應，以致頭部功能已缺損，仍不自知而照常開車；雖每人飲
     酒後之自覺生理反應不一，然而同種族間之酒精清除率係相
     近，故一般而言，飲用同量酒精後對每個人身體之影響應類
     似，且酒精濃度與肇事率之關係為呼氣酒精濃度達每公升0.
     25毫克時，肇事率為未飲酒者之兩倍，如酒精濃度呼氣已達
     每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11（0.11％或110mg/
     dl）時，肇事率為一般正常人之十倍，此有外國立法例及德
     國、美國之醫學研究及實務認定標準可考，是足證被告確已
     因飲酒而致不能安全駕駛之程度，此外，復有道路交通事故
     現場圖、調查報告表、談話紀錄表、現場照片等資料附卷，
     本件事證明確，被告犯行堪以認定。
 二、核被告余念慈所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
     全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                               書記官  何  淑  貞
 附錄所犯法條：
 中華民國刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
     以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
