【裁判字號】    97,訴,662
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第662號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1032號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒貳支，均沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，本院乃再裁定送強制戒治，於民國92
    年7 月9 日執行期滿，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於
    同日以92年度戒毒偵字第51號為不起訴處分確定。又因搶奪
    案件，經本院於92年11月10日以92年度訴字第491 號判決，
    判處有期徒刑10月確定，於93年12月11日執行完畢。詎乙○
    ○猶未戒斷毒癮，於強制戒治執行期滿後之5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月31日晚間10時許
    ，在臺北縣瑞芳火車站公共廁所內，以將第一級毒品海洛因
    摻水注入注射針筒，再施打入身體之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣其於97年2 月1 日上午10時45分許，因另案
    為警在臺北縣瑞芳火車站旁「OK便利商店」內緝獲，並扣得
    其所有供施用第一級毒品海洛因用之注射針筒2 支。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡及可待因之
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷可稽，復有注射針筒2 支扣案可佐，被告之自白核
    與事實相符，可以採信。又被告前因施用毒品案件，經執行
    強制戒治，於92年7 月4 日執行完畢釋放等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於強制戒治執行完畢釋
    放後之5 年內，再犯施用第一級毒品之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告於強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，再施
    用第一級毒品海洛因之行為，核係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前曾受如事實欄所示有期徒刑之執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後之5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用
    毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒2 支係被告所有，供
    其施用第一級毒品海洛因之用，亦據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
