【裁判字號】    97,聲,420
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第253 號、96年度偵字第1732號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之梅花扳手貳支、鉗子壹支，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案（96年度偵字第1732號
    ），緩起訴期間已於民國97年3 月22日屆滿，而前開案件查
    扣之梅花扳手2 支、鉗子1 支，係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告所涉竊盜案件，前經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第1732號為緩起訴處分，期間自96年3 月23日
    起，至97年3 月22日止，為期1 年，業已屆滿等情，有上開
    偵查卷附緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    。而前開案件查扣之梅花扳手2 支、鉗子1 支，係被告所有
    且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，揆諸前揭規定，聲請
    人聲請單獨宣告沒收，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
