【裁判字號】    97,國,3
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度國字第3號
上  訴  人  台北縣瑞芳鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳炎琪律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年國字第3號國家賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣
322,139元，應徵第二審裁判費合新臺幣5,295元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
