【裁判字號】    97,基簡,615
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第615號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌壹佰玖拾柒副及抽頭金新臺幣陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院爰審酌被告所為雖助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其年
    事已高，謀生不易，始意圖營利，一再提供賭博場所供他人
    賭博財物，且賭博金額不高，規模不大，犯罪情節輕微，暨
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。至檢察官雖認被告一再提供賭博場所，且
    於犯後否認犯行，因而具體求處被告有期徒刑6 月，然本院
    衡酌上開因素，認判處被告有期徒刑4月，罪刑相當，並此
    敘明。
三、扣案之四色牌197 副及新臺幣60元，分係被告所有供本案賭
    博之用及因本案賭博所得之物之事實，業據其供承在卷，爰
    分依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書 記 官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第194號
    被      告  甲○○○
                        女  66歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○○○路149巷
                        22之21號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○○○路145號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○曾於民國95年8 月間，提供其所承租之台北縣瑞芳
    鎮○○○○路32巷22號3 樓住處，作為賭博場所，經台灣基
    隆地方法院於95年10月11 日，以95年度基簡字第840號簡易
    判決，判處有期徒刑4月，如易科罰金以新台幣（下同）1千
    元折算一日確定，於96年1月15 日易科罰金執行完畢，詎仍
    不知悔改；復於97 年1月間，再次提供前述租屋處，供作賭
    博場所，甫於97年3月19日經同院以97年度基簡字第234號判
    決判處有期徒刑5月 （尚未確定）；詎甲○○○仍意圖營利
    ，因前述賭博場所已二次遭查獲，乃另自97年4月1日起，向
    不知情之郭美慧，以每月5 千元之代價，承租台北縣瑞芳鎮
    ○○○○路145號3樓之房屋，並於97年4 月28日，提供該租
    屋處，作為賭博場所，另提供四色牌為賭具，供林阿松、簡
    金石、陳明煌、謝張輝雄、顏蘇葉、楊森池賭博 （以上6人
    另經警依社會秩序維護法裁處），賭博方法為每人發18支牌
    ，胡牌者可贏取其他家80元，蓋牌者需給付胡牌者20元，中
    花多贏取20元，每20元抽10元，一局抽頭10元，一副牌可完
    3 次，每換一副牌再抽20元，抽頭金歸甲○○○所有。嗣於
    同日下午3時30分許，經警前往該址，當場查獲林阿松等6人
    聚賭，並扣得賭資共1500元、抽頭金60元及賭具四色牌共19
    7副（未使用196副、已使用1副）等物。
二、案經台北縣政府瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○於警詢、偵訊時固不否認有提供場所供林
    阿松等人賭博並收取抽頭金之事實，惟辯稱該抽頭金係用來
    購買飲料供賭客們食用云云，惟查：前述事實，業據在場賭
    客林阿松、簡金石、陳明煌、謝張輝雄、顏蘇葉、楊森池等
    6 人於警詢時證明確，且被告無其他收入，房屋又係承租，
    需給付租金，則被告既提供場所，又自行出資購買四色牌，
    又支付租屋處水電費用，而竟辯稱抽頭金分文不取，如謂被
    告無營利意圖，殊屬無可置信。是被告所辯，為卸責之詞，
    不足採信。此外，復有台北縣政府警察局瑞芳分局扣押筆錄
    、現場查獲照片在卷及賭具、抽頭金等扣案足稽，事證明確
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○○所為，係涉犯涉係犯刑法第268 條前段之意
    圖營利提供賭博場所罪嫌。被告前曾受徒刑之執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可考，5 年以內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。又被告甫於97 年1月間，因提供賭博場所遭查
    獲判刑，竟於更改處所後，一犯再犯，且犯後猶飾詞狡卸，
    否認犯行，請予以量處有期徒刑6 月，以示警逞。扣案之四
    色牌197副及抽頭金60 元，為被告所有且係供犯罪所用、因
    犯罪所得之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3款及第3項
    前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
