【裁判字號】    97,基小,834
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         97年度基小字第834號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付租金等事件，本院於民國97年5月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二十分之十七，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國96年5月5日向原告承租門牌號碼基隆市
    ○○○路 208巷164弄24號2樓房屋，雙方約定租賃期間自96
    年5月5日起至97年4月5日止，不料合約未到期被告已搬走，
    尚積欠2個半月租金新臺幣（下同）12,000元及96年6月至97
    年8月管理費2,090元等事實，業據提出房屋租賃契約書 1件
    、台北大鎮管委會專用收據憑證影本 2件為證，原告主張被
    告積欠租金12,000元，堪信屬實，但依兩造簽訂之房屋租賃
    契約內容，並未約定由被告負擔管理費，原告請求被告給付
    管理費2,090元，為無理由，此部分應予駁回。
三、原告未提出本件登載新聞紙之費用收據，無從確定其費用額
    ，應由原告於判決確定後另行聲請確定訴訟費用，附此敘明
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
