【裁判字號】    97,聲,377
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第377 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（96年度執聲字
第227號、96年度速偵字第155、96年度緩字第 408號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹萬捌仟柒佰元整，沒收之。
    理  由
一、據聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度速偵字第
    155 號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經為緩起訴處分確定，
    本案已於96年4月9日緩起訴處分確定，扣案之賭資新台幣（
    下同）18,700元，係犯罪所得之物，聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第 253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第
    259條之1定有明文。
三、經查，被告因犯刑法第266條第 1項前段之賭博罪、第268條
    前段之意圖營利供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭
    博等罪嫌，業經聲請人依刑事訴訟法第 253條之1第1項規定
    ，於96年3月30日以96年度速偵字第155號緩起訴處分，緩起
    訴期間自96年4月9日起，並於97年4月8日屆滿，復查無刑事
    訴訟法第253條之3第 1項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由
    等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度速
    偵字第155號偵查卷宗、96年度緩字第408號緩起訴執行卷宗
    無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通
    知書可稽。至該案查扣現金18,700元，為被告所有供犯罪之
    所用及因犯罪所得之物，亦據被告供述明確。從而，聲請人
    聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  鄭培麗
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官     王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
