【裁判字號】    97,訴,596
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第596號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第686 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因傷害等案件，經臺灣板橋地方法院判處應執行有
    期徒刑1 年2 月確定，於民國93年5 月25日假釋出監，並於
    同年6 月25日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論，而視為執行完畢。復因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於94年9 月7 日，以94年度毒偵字第1722號
    為不起訴處分確定，並於94年9 月9 日執行完畢釋放。再因
    施用第一級、第二級毒品案件，經本院於95年6 月30日以95
    年度訴字第172 號判決，判處有期徒刑8 月、3 月，應執行
    有期徒刑10月確定，於96年4 月4 日執行完畢。
二、詎乙○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月30日
    下午2 時許，在基隆市○○區○○路56之3 號處，以將第一
    級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打入身體之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間8 時40分許，為警
    在上址查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因用之注
    射針筒1 支，而悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於檢察官偵訊及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡及可待因之
    陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙附卷可稽，復有注射針筒1 支扣案可佐，被告
    之自白核與事實相符，可以採信。又被告前因施用毒品案件
    ，最近1 次執行觀察勒戒，於94年9 月9 日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於觀察
    勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再犯施用第一級毒品之犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再施
    用第一級毒品海洛因之行為，核係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前曾受如事實欄所示有期徒刑之執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後之5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用
    毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒1 支係被告所有，供
    其施用第一級毒品海洛因之用，亦據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  刑事第一庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
