【裁判字號】    97,訴,220
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第220號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求完成工程等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，經本院於97年4月25日以97年度補字第114號裁定
    ，命應於收受裁定送達後7日內，陳報修繕臺北縣瑞芳鎮○
    ○路61之4號6樓房屋屋頂防漏、防熱工程之價額，並依民事
    訴訟法第77條之13規定，補繳第一審裁判費，逾期未補正，
    即駁回其訴，該裁定已於97年5月5日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告未依限補繳裁判費，自難認已補正，其訴既逾期未補正
    ，即難認為合法，應予駁回，其假執行聲請亦缺乏宣告之依
    據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
