【裁判字號】    97,訴,721
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第721號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
931 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
壹、簡易判決
一、現行條文
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
二、立法理由
    本條第2 項原規定：「前項案件檢察官依通常程序起訴，經
    法院訊問，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。」92年刪除「法院訊
    問」之限制，修正為現行條文。觀其立法理由所稱：依現行
    本條第2 項規定，經「法院」訊問，被告自白，始可將通常
    程序改為簡易程序，則於法院以外之人詢問被告，而被告自
    白時，可能無法依本條第2 項之規定，將通常程序改為簡易
    程序，爰就本條第2項為文字之修正，以加強本條第2項之適
    用等語，可見被告於警詢、偵查或審判中，有一自白，即為
    符合規定，不以在審判中自白為限。
貳、本案情形
    經查：被告甲○○經起訴之罪名，係刑法第220 條、第216
    條、第210 條第1 項之行使偽造準文書及第339 條第1 項之
    詐欺取財罪，後者經公訴檢察官當庭變更罪名為刑法第339
    條第2 項之詐欺得利罪。其法定刑均為5 年以下有期徒刑之
    罪，並非刑事訴訟法第273 條之1 及第284 條之1 所示強制
    合議之案件。被告於本院準備程序中，對起訴之事實坦承不
    諱，並有如起訴書所示之證據可資佐證。因此，本院斟酌結
    果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易
    判決處刑，爰不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  陳  伯  厚
                                  法  官  楊  皓  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                  書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
