【裁判字號】    97,基簡,103
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第103號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4818號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（97年易字第
8 號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案聯強個人電腦壹套（含螢幕、鍵盤、滑鼠各壹個）、宏基筆
記型電腦壹台（含滑鼠及電源線）、HUAWEI無線數據卡壹個、
NOKIA 行動電話壹支（含SIM 卡）、MOTOROLA行動電話壹支（含
SIM 卡）、帳本本、簽帳單貳拾張及華南銀行匯款回收聯壹
張，均沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
一、簡易程序
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
二、合議審判
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案件
    及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第一
    審應行合議審判。」所謂第376 條第1 款，係指最重本刑為
    3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376 條第
    2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。
三、本案情形
１、改為簡易
    經查：被告乙○○經起訴之罪名，係刑法第268 條之賭博罪
    ，其法定刑為3年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。被
    告於警詢、偵查及本院調查中，對起訴之事實坦承不諱，並
    有如起訴書所示之證據可資佐證。因此，本院斟酌結果，認
    為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處
    刑，業經當庭裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在
    案。
２、獨任裁定
    經查：被告經起訴之罪名，已如前述，屬於刑事訴訟法第37
    6 條第1 款之罪，即為96年3 月26日修正公布之刑事訴訟法
    第284 條之1 之除外規定，自得獨任進行裁定，不須合議為
    之。
貳、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載，並補充說明如下：
一、行為地
    行為地在基隆市○○區○○路36巷1 號3 樓被告乙○○之住
    處。
二、適用新法
    按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。經查：被告之犯
    罪時間為96年3 月至9 月間，新法業已正式施行，核無新舊
    法比較適用之問題，應逕行適用行為時之新法。
三、罰金問題
    依新刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」相關分則法律之罰金
    刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第268 條之規定
    ，因非屬72年6 月26日至94年1 月7 日所新增或修正之條文
    ，應就其所定得併科之罰金數額提高為30倍，亦即為新台幣
    90,000元以下罰金。
四、集合犯
    被告前後多次聚眾賭博之犯行，時間密接，依社會通念，足
    可認為係基於一個意思決定所為具有反覆性及延續性之行為
    ，乃學理上所稱之「集合犯」，應僅成立一罪，蓋刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。凡職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照），從而於刑
    法評價上，本案自不生行為複數或罪數競合之問題。
五、關於沒收
    扣案如主文第2 項所示之物，係被告所有，而供犯罪所用，
    已據被告供明，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定而宣告
    沒收。
六、不得減刑
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑，96年7 月16日施行之中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項定有明文。經查：被告之接續
    行為跨越96年4 月24日，不符合減刑規定，自不得予以減刑
    。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、刑法第268 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳 志 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  王 月 娥
附錄：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第4818號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設宜蘭縣宜蘭市○○路80巷2 弄27
                        號
                        現居基隆市○○區○○路36巷1 號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖營利，自民國96年3 月初起，以申設之中華電信
    寬頻網路上網連接至http://aa.dd333.net/iogin.asp ，帳
    號c538（俗稱加多利通路管理運動網站）及http://aa.dd22
    2.net/login.asp ，帳號b5199 （俗稱加州通路管理運動網
    站）及http://555.gt555.com/ ，帳號wwn （俗稱馬德里運
    動網站），擔任代理商供不特定之人簽賭美國大聯盟職業棒
    球及國內中華職業棒球賽事，其簽賭方式分為電腦版（由乙
    ○○開帳號密碼給賭客自由下注簽賭）及紙版（賭客撥打乙
    ○○之0000000000、0000000000號電話由乙○○在電腦網站
    上下注簽賭），其賭法為每注下注金額新臺幣（下同）數千
    元至1 、2 萬元不等，依上開通路網站開出之賭盤，再看美
    國職棒或國內中華職棒比賽之結果論輸贏，押中贏隊之賭客
    ，以1萬元為例，則賠9,500元或9,600元，押輸之賭客則其
    押注金歸乙○○所有，賭客每下注1萬元，由乙○○押取頭
    金50元至150 元不等，每週除星期一外，星期二至星期日均
    有賽事提供下注簽賭，以此方法聚集不特定之多數人賭博財
    物。嗣經警聲請本署檢察官核發通訊監察書實施通訊監察，
    認乙○○確有經營上開職棒簽賭情事，復持臺灣基隆地方法
    院核發之搜索票，於96年9 月11日下午5 時15分許，在乙○
    ○上址之住處實施搜索，並扣得乙○○所有供經營上開賭博
    所用之聯強個人電腦1 套（含螢幕、鍵盤、滑鼠各1 個）、
    宏基筆記型電腦1台（含滑鼠及電線線）、HUAWEI3.5G無線
    數據卡1 個、NOKIA 行動電話1 支（含SIM 卡）、MOTOROLA
    行動電話1支（含SIM卡）、帳本3本、簽帳單23張及華南銀
    行匯款回收聯1 張，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中均坦
    承不諱。復有被告上網連接至上述網站之電腦螢幕操作畫面
    照片附卷及上開聯強個人電腦1 套、宏基筆記型電腦1 台、
    HUAWEI 3.5G 無線數據卡1 個、NOKIA 行動電話1 支、
    MOTOROLA行動電話1 支、帳本3 本、簽帳單23張及華南銀行
    匯款回收聯1 張等扣案及通訊監察譯文可資佐證，被告犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪嫌。
    扣案之上開聯強個人電腦1 套、宏基筆記型電腦1 台、
    HUAWEI3.5G無線數據卡1個、NOKIA行動電話1支、MOTOROLA
    行動電話1 支、帳本3 本、簽帳單23張及華南銀行匯款回收
    聯1張，皆係供本件賭博犯罪所用之物，且屬被告所有，請
    依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條提起公訴。
      此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    96    年    12    月    28    日
                              書記官  辜  鈞  珩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
