【裁判字號】    97,基簡,416
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第416號
原      告  旭群電業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年5月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟伍佰肆拾柒元，及自民國九十
七年四月十八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬玖仟伍佰肆拾柒元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：原告於民國94年1月1日承包萬芳水電行官田U.FO
    （優活）館新建工程配電盤及開關箱設備，自94年1月1日起
    至95年3月4日止，配合工程進度交貨，於95年3月4日交貨完
    成驗收後，被告尚有新臺幣（下同） 109,547元未給付，為
    此依買賣契約之法律關係，請求被告給付 109,547元及法定
    遲延利息，業據原告提出出貨單、合約書、工程估價單等件
    影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280條第3項前段規定，視同對原告主張之事實自認
    ，原告之主張，自堪信為真實。從而，原告依買賣契約之法
    律關係，請求判決如主文第 1項所示之金額及利息，為有理
    由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費1,110元，由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
