【裁判字號】    97,基簡,624
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第624號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2043號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告丙○○係
    工程現場工地主任，並非被害人邱雅勇之雇主，故本案並無
    勞工安全衛生法第31條第1 項罰則之適用。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告素行良好，其身為工地主任，本應隨時注意勞
    工安全，竟疏未注意，致被害人遭吊運蓋板擊中墜地而死亡
    ，實所不該，惟慮其犯後坦承之態度，且被告所屬公司已與
    被害人家屬達成和解賠償損害暨被害人家屬表明願意原諒被
    告等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下
有期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2043號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣汐止市○○街30巷6 號4 樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣立城營造股份有限公司（下稱立城營造公司）向台灣電力
    股份有限公司（下稱台電公司）承攬位於台北縣貢寮鄉○○
    街62號之「台電公司龍門（核四）計畫第一、二號機高壓電
    纜管路結構工程」施作；丙○○為前述工程之工地主任，負
    責指揮工程施工、監督工地安全維護及管理事務等工作，為
    從事業務之人。民國97年1 月11日上午9 時許，立城營造公
    司在台電公司龍門（核四）計畫第一號機南側，進行161KV
    與345 KV二條高壓電纜管路混凝土蓋板吊裝作業，丙○○指
    派邱雅勇在混凝土蓋板堆置區內，負責將鋼印打印於各個混
    凝土蓋板（每塊長2.77公尺、寬1.5 公尺、厚25公分、重約
    2.5 公噸）上之工作，打印完成後，再由立城營造公司工務
    經理連立凱負責操作大型吊升荷重履帶移動式起重機，依負
    責吊裝作業指揮之吊掛手盧明堂指揮，操作起重機吊臂，吊
    起混凝土蓋板，移動至管溝側壁有高達6.5 公尺高度之蓋板
    鋪設區域內之預定位置。丙○○在施工現場指揮監督時，原
    應注意使勞工在高度2 公尺以上之開口部分、工作台、擋土
    牆、擋土支撐、施工構台等場所作業時，應設置護欄、護蓋
    或安全網等防護設備，以防止勞工有墜落之危險，如為前項
    設施有困難，或因作業之需要臨時將護欄拆除，亦應採取使
    勞工使用安全帶等防止因墜落而致勞工遭受危險之措施，並
    應注意禁止人員進入有發生碰撞危害之虞之作業範圍內，以
    防止移動式起重機之旋轉動作引起之碰撞危害，依當時施工
    情形，並非不能注意，竟疏未注意設置防止墜落之必要安全
    設備，亦疏未注意監督其他人員以免進入該起重機作業區域
    內，致同日上午9 時30分許，立城營造公司現場施工人員已
    完成161KV 管路蓋板覆蓋作業，正由連立凱操作起重機，吊
    起第3 塊混凝土蓋板，欲移動至南側工地前述蓋板鋪設區內
    預定位置時，丙○○疏未注意原在蓋板堆置區打印鋼印之邱
    雅勇，已進入蓋板鋪設區，致邱雅勇遭因吊運移動而產生晃
    動之蓋板撞擊，邱雅勇遭撞擊後，趕緊以雙手抓攀住晃動中
    蓋板之吊掛鋼索，身體因而隨蓋板晃動，蓋板旋轉晃動時，
    將攀附於上之邱雅勇身體旋向管溝側壁，致邱雅勇身體遭撞
    擊，蓋板嗣再轉回時，邱雅勇因受撞擊已無力支撐，因而雙
    手鬆脫致墜落於管溝旁高達6.5 公尺之開挖地底部。邱雅勇
    因自高處墜落，受有顱內出血、雙側氣胸、血胸之傷害，嗣
    經在場施工之人員緊急將邱雅勇送醫急救，仍不治死亡。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於偵訊時坦承無誤，核與現場工
    人連立凱、盧明堂、吳永興、吳祈等人證述情形相符，並有
    員警繪製之事故現場圖、現場照片、本署履勘現場之勘驗筆
    錄附卷可稽，此外尚有行政院勞工委員會北區勞動檢查所97
    年3 月28日勞北檢營字第0975005720號函暨職業災害檢查報
    告書在卷可佐。而被害人邱雅勇確係因墜落不治死亡，亦經
    本署檢察官督同法醫師相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體
    證明書、驗斷書等在卷可憑，本件被害人死亡與被告業務過
    失間，具有因果關係，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第276 條第2 項之業務過失
    致人於死罪嫌；惟查被告素行良好，並無前科（有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽），且本件勞工邱雅勇死亡之職業
    災害事故發生後，被告公司迅速與被害人甲○○達成和解，
    並已賠償被害人，被害人亦當庭表示願意原諒被告，不予追
    究（詳本署97年4 月29日偵訊筆錄）。本件被告因一時疏忽
    ，致肇工安意外，經此偵審教訓，當知警惕，應無再犯之虞
    ，請從輕量刑，並予緩刑之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    10    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條第2項
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
