【裁判字號】    97,聲,432
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之2
上列聲請人因被告違反商標法案件經不起訴處分，聲請單獨宣告
沒收（96年度執聲字第257號、95年度緩字第3103號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之皮夾貳個（詳95年度證字第1650號扣押物品清單）均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○販賣仿冒「PRADA」之皮夾2個，
    係被告所有供其犯罪所用之物，因被告業經依刑事訴訟法第
    253條之1為不起訴處分確定，爰依刑事訴訟法第259條之1規
    定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經檢察官依刑事
    訴訟法第253條之1第1 項規定，認以緩起訴處分為適當，而
    以95年度偵字第3726號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴
    處分書乙份在卷可稽。而扣案之皮夾2 個，確係被告所有且
    供其為本案犯罪所用之物，復據被告供承在卷，並有扣押物
    品清單（95年度證字第1650號）乙紙在卷可憑，揆諸前揭說
    明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵為有據，應予准許，爰依
    首揭規定，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
