【裁判字號】    97,票,284
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度票字第284號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人請求本票裁定事件，本院於民國97年5月20日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本附表中關於發票日「93年3月3日」之記載，應
更正為「97年3月3日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭法  官  林玉珮
一、以上正本係照原本作成。
二、對於本件裁定如有不服，應於收受送達後十日內向本院提出
    抗告書狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
