【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度訴字第14號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,000,
000元，應繳裁判費40,600元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
外，尚應補繳39,600元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，命原告於收受本件裁定送達7日內，向本院補繳上述裁判費
，逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        民事庭法  官  盧軍傑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
