【裁判字號】    97,簡再,3
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                                   97年度簡再字第3號
再審原  告    甲○○
再審被  告    財政部高雄市國稅局
代  表  人    乙○○  局長
上列當事人間因綜合所得稅事件，再審原告對於本院中華民國96
年5月31日96年度簡字第62號判決，提起再審之訴，本院判決如
下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、緣再審原告90年度綜合所得稅結算申報，列舉扣除捐贈新台
    幣（下同）302,000元，再審被告以其不符規定，予以剔除
    ，另短漏報營利、利息等所得計1,994元及虛報捐贈扣除額
    300,000元，乃核定漏稅額62,562元，並按所漏稅額裁處1倍
    罰鍰62,500元（計至百元）。再審原告不服，申請復查，未
    獲變更，提起訴願，亦遭決定駁回，乃提起行政訴訟，經本
    院以96年度簡字第62號簡易判決原告之訴駁回。再審原告仍
    表不服，提起上訴，復經最高行政法院以97年度裁字第1093
    裁定駁回上訴，而告確定。嗣再審原告認本院上開判決有行
    政訴訟法第273條第1項第13款及第14款規定之再審事由，遂
    提起本件再審之訴。
二、再審原告提起本件再審之訴略謂：（一）按行政訴訟法第27
    3條第1項第13款及第14款分別規定「當事人發見未經斟酌之
    證物或得使用該證物者。但以如經斟酌可愛較有利益之裁判
    者為限。」「原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌
    者。」均得以再審之訴對於確定判決聲明不服。（二）原判
    決逕自認定再審原告主張提領現金部分，無法提示存摺資料
    供核，且末檢具相關事證以實其說，難認再審原告確有捐贈
    情事。該判決忽略證人張文禮之證詞，又忽視證人邱忠寶之
    證言，是以調查證據未盡完足。另證人張文禮年事已高記憶
    難免模糊，其親筆自白之聲明書，載明「．．88年以後．．
    本人將所有會務交由本會之執行長邱忠寶先生全權處理負責
    」等語，是當時既存之事實，足以影響於判決之重要證物，
    原判決漏未斟酌。（三）再審原告係國泰人壽保險業務員，
    天天跑外務，時常帶有向客戶收取之現金約10萬元，捐贈高
    雄縣美濃鎮發展協會款項都以現全交付，經證人邱忠寶到庭
    證實，惟原審並不採取。再審原告盡己所能提出中國農民銀
    行帳號000-00-00000-0，甲○○帳戶內於90年10月29日提款
    30,000元及29,000元，次日即捐贈高雄縣美濃鎮發展協會50
    ,000元；另於90年12月26日提款79,438元，於同年月28日捐
    贈高雄縣美濃鎮發展協會50,000元之紀錄事證。再審原告之
    母溫林和妹美濃農會帳戶00000-0-0內，90年3月6日提款20,
    000元，於同日捐贈50,000元之紀錄，於90年7月2日提款30,
    000元，於同年月20日捐贈70,000元之紀錄。以上證據資料
    ，原審亦未予斟酌。（四）高雄縣美濃鎮發展協會係經高雄
    縣政府87府社行字第056849號立證在案之非營利社團，再審
    原告逐年捐款，自無故意虛報稅捐意圖，甘冒觸犯刑事偽造
    文書風險。而庭呈之捐款收據皆屬真實，原審不採並予實質
    認定該協會出具之收據文書之真假，即有未洽，故本件應有
    行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款規定之再審事由，
    乃聲明求為判決本院96年度簡字第62號簡易判決廢棄，訴願
    決定、復查決定及原處分均撤銷云云。
三、再審被告答辯意旨略謂：（一）按「有左列各款情形之一者
    ，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服。但當事人已依
    上訴主張其事由或知其事由而不為主張者，不在此限：．．
    13、當事人發現未經斟酌之重要證物或得使用該證物者。但
    以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限。14、原判決就足以
    影響於判決之重要證物漏未斟酌者。」為行政訴訟法第273
    條第1項第13及第14款所明定。惟所謂「當事人發現未經斟
    酌之證物」，係指該證物在前訴訟程序時業已存在，而為當
    事人所不知或不能使用，今始知悉或得予利用者而言，且已
    如經斟酌可受較有利益之裁判者為限，始得據以提起再審之
    訴，最高行政法院69年判字第736號著有判例可資參照。另
    所謂「原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌」，係
    指足以影響判決基礎之重要證物，在前訴訟程序業已提出，
    然未經確定判決加以斟酌，或者忽視當事人聲明之證據而不
    予調查，或者就依聲請或依職權調查之證據未為判斷，均不
    失為漏未斟酌，且以該證物足以動搖原確定判決基礎者為限
    ，合先敘明。（二）鈞院96年度簡字第62號判決理由業已詳
    述邱忠寶之證言尚難採憑；張文禮之證言亦不足為再審原告
    有利之證據，是再審原告所述證人證言未經斟酌，顯無理由
    。至再審原告於上訴審提示之捐贈資金相關提領紀錄，該提
    領現金之金額及日期與捐贈收據開立日期及金額不符，僅能
    證明有提款之事實，尚無法證明確係用於捐贈予美濃發展協
    會。又再審原告於復查時，再審被告曾於95年8月29日以財
    高國稅法字第0950059263號函請再審原告提示系爭捐贈金額
    之資金流程，惟再審原告迄原審判決前均未提示，卻遲於上
    訴審之法律審始行提出，即不得謂原審判決漏未斟酌。綜上
    所述，再審原告所指摘係其個人認知差異所作論述，與首揭
    再審事由無一相符，其提起再審之訴，自非法之所許。綜上
    所述，再審原告之請求為無理由，乃請求判決駁回再審原告
    之訴等語。
四、按「再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，以判決駁
    回之。」行政訴訟法第278條第2項定有明文。又「有左列各
    款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服。
    但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不為主張者，不
    在此限：．．．13、當事人發見未經斟酌之證物或得使用該
    證物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限。14、原
    判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌者。」行政訴訟
    法第273條第1項第13款及第14款分別定有明文。行政訴訟法
    第273條第1項第13款所謂「當事人發現未經斟酌之證物」，
    係指該證物在前訴訟程序時業已存在，而為當事人所不知或
    不能使用，今始知悉或得予利用者而言，且以如經斟酌可受
    較有利益之裁判者為限，始得據以提起再審之訴。另行政訴
    訟法第273條第1項第14款所謂「原判決就足以影響於判決之
    重要證物漏未斟酌」，係指足以影響判決基礎之重要證物，
    雖在前訴訟程序業已提出，然未經確定判決加以斟酌，或者
    忽視當事人聲明之證據而不予調查，或者就依聲請或依職權
    調查之證據未為判斷，且以該證物足以動搖原確定判決基礎
    者為限。若於判決理由項下說明無調查之必要，或縱經斟酌
    亦不足影響判決基礎之意見，即與漏未斟酌有間，不得據為
    再審之理由（吳明軒所著中國民事訴訟法89年9月修訂5版下
    冊）。當事人雖已主張其再審之訴具備行政訴訟法第273條
    第1項第13款、第14款規定之要件，然經法院審查結果；其
    實無此事由者，則其再審之訴即為顯無理由。
五、本件再審原告主張本院96年度簡字第62號判決未斟酌證人張
    文禮及邱忠寶之證言並補呈張文禮聲明書。另於上訴審已提
    出捐贈資金相關提領紀錄證明確有捐贈事實，原審亦未予斟
    酌云云。惟查，本院前揭判決理由載明：「．．本件原告就
    其申報90年度綜合所得稅列舉扣除額－捐贈予美濃發展協會
    300,000元，雖主張該捐款均係交付予美濃發展協會之執行
    長邱忠寶，並有收據憑單及邱忠寶之帳冊明細為憑云云。惟
    據美濃發展協會之理事長張文禮95年5月3日於被告復查談話
    紀錄係陳稱：『（問：溫君（即原告）所提供的美濃發展協
    會捐贈收據是否確實為貴會核發之收據？）我從來沒有看過
    這個收據，此捐贈收據非本協會核發的。本協會所開銷的費
    用皆由本人支出，財務係由本人管理。協會幹部因處理協會
    事務所支出的費用，皆持收據來向我報銷該項費用。本協會
    未曾接受任何人的捐贈。』；於95年5月22日在旗山稽徵所
    談話紀錄亦陳稱：『（問：貴會認識甲○○嗎？其90、91年
    度有否捐贈予貴會?）答：本人認識甲○○，其為國泰人壽
    保險業務員，90、91年度並無接受溫君之捐贈，至於甲○○
    是否捐贈予邱忠寶，本人並不知情。』等語．．」認被告否
    准認列原告列舉扣除額列報捐贈美濃發展協會，尚非無據。
    另該判決又記載：「．．嗣證人邱忠寶雖於本院審理中到庭
    證稱：伊係美濃發展協會之執行長，協會事務都是由伊在負
    責，財務也是由伊負責，原告90年度確有分5批捐贈協會300
    ,000元，都是由伊本人收受，全部捐贈現金，有時係原告拿
    到協會給伊，有時係伊去向原告拿錢，而原告拿錢給伊時，
    伊即開立收據給原告云云，及原告到庭陳稱：上開捐款係其
    以現金交付邱忠寶，其中部分是提領現金，部分是來自客戶
    收取之保險費等語。惟查，原告就其提領現金部分，並無法
    提示存摺資料供核；另就其將捐款支付該協會之方式，原告
    陳稱：都是邱忠寶打電話給伊時，伊有空就拿錢到該協會交
    給邱忠寶，收據大部分是在現場開立，偶爾是會隔幾天等語
    ，此與邱忠寶上述證稱捐款有時係原告拿到協會給伊，有時
    係伊去向原告拿錢，原告拿錢給伊時，伊即開收據予原告等
    情節有所出入，是原告之陳述及證人邱忠寶上開證詞，尚難
    採憑。至證人張文禮嗣於本院審理中證稱：88年以後，伊就
    沒有管理美濃發展協會之事務，所以伊不知道財務由誰負責
    等語，亦不足為原告有利之證據。則原告既無法提供其付款
    之資金流程資料，所稱付款方式亦與證人邱忠寶之說詞無法
    相符，又其提示該協會開立之收據，亦經該協會理事長張文
    禮所否認，自無從僅憑原告所提前述收據、邱忠寶之證詞及
    其製作之收支明細表，遽為原告有利之認定。」而不採酌再
    審原告之主張。足見原判決已就再審原告所爭執之證人張文
    禮及邱忠寶之證言，加以斟酌，即無行政訴訟法第273條第1
    項第14款所稱原判決就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌
    可言，原告執為再審理由，顯不可採。另再審原告所提證人
    張文禮96年3月13日聲明書內容略載：「．．88年以後，本
    人將所有會務交由本會執行長邱忠寶先生全權處理負責，本
    人不再參與所有會務運作．．。」等語，惟本件為再審原告
    90年綜合所得稅事件，是縱斟酌該聲明書亦無法為有利再審
    原告之判決。此外，再審原告所提資金提領紀錄證明，其提
    領之金額及日期與捐贈收據開立之金額及日期均不相符，且
    無法證明其用途為本件捐贈，則經縱斟酌仍無法為有利再審
    原告之認定，亦核與行政訴訟法第273條第1項第13款規定之
    再審事由不符。再審原告之主張即難採取。
六、綜上所述，再審原告之主張並無可採，其依行政訴訟法第27
    3條第1項第13款、第14款，提起再審之訴，為顯無理由，爰
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論結，本件再審之訴為顯無理由，依行政訴訟法第281條、
第278條第2項、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月   20     日
              高雄高等行政法院第一庭
                              法  官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月   20     日
                              書記官  洪  美  智
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
