【裁判字號】    97,簡,890
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8732、9172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充、更正為「甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年訴字第4445號判決，判處有
    期徒刑11月確定，於民國96年11月21日假釋出監，同年12月
    18日因假釋期滿未經撤銷，未執行之刑以執行完畢論。猶未
    能警惕，意圖為自己不法之所有，於同年月29日上午7 時55
    分許，在高雄縣鳳山市○○○路85巷51號前，以拾獲之鑰匙
    發動電門方式，竊取乙○○○所有牌照號碼WED-286 號輕型
    機車，得手後正欲離去之際，為管理員張有毅發現並將之攔
    下後報警查獲」；證據部分補充被告於本院之自白外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    如上揭有期徒刑執行完畢之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。審酌被告有違反毒品危害防制條例、
    詐欺、賭博及竊盜等前科，素行不佳，其年值青壯，仍不思
    進取，隨意竊取他人財物，危害社會治安，本應予嚴懲，惟
    考量被告犯罪後知錯坦承，態度尚可，本件竊盜經及時發現
    查獲，損害幸未擴大，及其行竊手段、目的、有母親一人子
    女三人之家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案行竊機車之鑰匙
    係撿拾而來，並非被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
