【裁判字號】    97,訴,769
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄戒治所強制戒治中）
選任辯護人  唐國盛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，而
    於民國97年2 月1 日執行羈押，並自同年5 月1 日起延長羈
    押2 月，且禁止接見、通信在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。本案被告業經臺灣高雄地方法院檢察署
    執行科檢察官借執行強制戒治，並於97年5 月14日解送高雄
    戒治所執行，有臺灣高雄地方法院檢察署97年5 月9 日雄檢
    惟光97毒偵563 字第36269 號函及臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表各1 份在卷可參。故被告之原羈押原因業已消滅，
    無繼續羈押之必要，應予撤銷羈押。於羈押經撤銷後，附隨
    於羈押之禁止接見、通信處分，因失所附麗而失效，附此敘
    明。爰依刑事訴訟法第107 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
