【裁判字號】    97,審簡,1802
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第3615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第3 行之「於同日16
    時25分及16時30分」應更正為「於同日16時22分及16時28分
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶存摺、提款卡、密碼等物，作為指示被害人匯款
    進入而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳
    戶存摺、提款卡、密碼等物要非詐欺取財罪之構成要件行為
    ，且被告僅將上揭物品交與他人後即未再過問，亦無為自己
    犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助
    行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在知悉國內
    現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行詐欺
    犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國
    家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，態度
    難認良好，復參以本件被害人所受詐騙金額，及被告犯罪之
    手段、動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付姓名年籍均不詳綽號之「高先生」成年男子
    轉交予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未
    扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又
    因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺
    上字第6234 號判決參照)，爰不另為沒收之宣告，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
