【裁判字號】    97,審聲,398
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第398號
  聲  請  人  乙○○
                          之8.
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第一四一三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾壹萬柒仟參佰參拾陸元整，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請人前依本院
    97年度審聲字第197 號民事裁定，為擔保停止本院96年度執
    字第86706號執行程序，而提供新臺幣117,336元為擔保金，
    並以本院97年度存字第1413號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院97年度存
    字第1413號提存卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保
    金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
