【裁判字號】    97,交易,9
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
429號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年10月22日下午7 時30
    分許，騎乘車牌號碼PJO-488 號重型機車，沿高雄市○○區
    ○○路由南往北方向行駛，途經南屏路538 號前時，本應注
    意車前狀況及行近行人穿越道前，應減速慢行或暫停讓行人
    先行通過，且在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車
    道內，並應隨時採取必要之安全措施，以避免危險發生，且
    依當時情況，亦無不能注意情事，竟疏未注意及此，貿然超
    越分向限制線行駛，不慎撞及徒步行經該處之乙○○，致使
    乙○○受有右肱骨內踝骨折、骨盆骨折之傷害，應認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請
    撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  交通法庭    審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                    書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
