【裁判字號】    97,審簡,1833
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第6049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第4 行之「於96年8
    月22日10時許」應更正為「於96年8 月22日13時許」；證據
    並所犯法條欄「電信警察隊第二中隊搜索、扣押筆錄」應更
    正為「電信警察隊第三中隊搜索、扣押筆錄」外，其餘餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意
    提供行動電話門號供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢
    ，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙之金額，
    所為殊無足取，復考量被害人所受損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
