【裁判字號】    97,審訴,618
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審訴字第618號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院民國97年
4 月18日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○未據理由提出上訴。
二、按依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情
    形之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者外，不得上訴
    ，刑事訴訟法第455 條之10第1 項定有明文。次按協商判決
    之上訴，除本編有特別規定外，準用第3 編第1 章及第2 章
    之規定；原審法院認為上訴法律上不應准許者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法455 條之11第1 項、第362 條前段分別定
    有明文。
三、經查，上訴人即被告甲○○空言提出上訴，而未指明本院判
    決有何違背刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款或同條第2 項之情形，揆諸前揭
    規定及說明，本件之上訴不應准許，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
