【裁判字號】    97,審易,730
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第730號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34665 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度簡字第42
2 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○可預見提供自己金
    融帳戶之存摺及提款卡供他人使用，可能為他人作為犯罪贓
    款匯進提出，使偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身
    分，仍基於幫助不確定犯罪型態之不確定故意，於民國96年
    4 月13日14時許，在高雄市鼎山「家樂福賣場」外，將其所
    有玉山銀行北高雄分行申請開立0000000000000 號帳戶，賣
    與姓名、年籍不詳之詐騙集團成員，獲利新臺幣（下同）5,
    000 元。嗣該詐騙集團意圖為自己不法之所有，於96年4 月
    14日18時許，先冒臺灣臺北地方法院檢察署書記官之名，撥
    打電話予被害人乙○○，佯稱其所開立之帳戶遭詐騙集團使
    用，應將所有的錢匯入被告甲○○前開帳戶內以為監管之用
    云云。被害人乙○○不疑有他，依指示匯款980,000 元至前
    開帳戶內，因被害人乙○○察覺有異，始知受騙，因認被告
    甲○○涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用；而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，本件被告前被訴於96年4 月13日見自由時報之廣告，
    與某姓名年籍不詳之成年男性詐欺集團份子聯絡後，於同日
    下午2 時許，在高雄市○○路家樂福大賣場外，將其所有之
    臺灣郵政股份有限公司高雄凹仔底郵局帳號局號000000-0、
    帳號000000-0號帳戶與玉山商業銀行之帳戶存摺、印章、提
    款卡、密碼，以合計5,000 元之代價，出售予該詐欺集團份
    子使用，以供詐騙集團以帳戶遭盜用需將所有存款存入詐騙
    集團指定之帳戶內之手法詐騙被害人蕭文生446,000 元，所
    涉幫助詐欺取財犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第22752 號聲請簡易判決處刑，再經本院於96
    年12月13日以96年度簡字第5650號判決判處有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向國庫支付90,000元，
    並經被告撤回上訴而於97年2 月1 日確定在案，有上開96年
    度簡字第5650號判決書、撤回上訴聲請狀、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是本件檢察官聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實，要與被告前開經判決確定之犯罪事實有刑
    法第55條之一行為觸犯數罪名之想像競合犯裁判上一罪關係
    ，本件檢察官就上開曾經判決確定之同一案件，向本院重行
    聲請簡易判決處刑（與起訴具同一效力），揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  李育信
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                       書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
