【裁判字號】    97,審消債更,514
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第514號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及
如附表所示釋明不可歸責於己事由之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人漏未提出其如主文所示
    之協商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.釋明房屋貸款之債權人、如為自用住宅貸款，是否訂立自用住
  宅條款、房屋貸款是否已經過債務協商程序，並提出已經過協
  商程序之證明資料影本及土地及建物登記謄本。
2.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料。
3.每月支出扶養金額4,000 元、1,500 元之明細及證明資料影本
  。
4.提出受扶養人（即聲請人之長子及張玉琴）之最新戶籍謄本、
  張玉琴之家族系統表，及應分擔對張玉琴撫養義務之人最新戶
  籍謄本（記事欄請勿省略）。
5.請提出債務人之父母及配偶最近2 年之國稅局財產歸屬資料及
  所得資料清單，併釋明債務人之父母無法維持生活而需受債務
  人扶養之理由。
6.每月實際支出16,000元生活費用之明細及證明文件影本。
7.釋明取得95年綜合所得中「執行」所得250 元之原因。
8.釋明取得94年綜合所得中「營利」所得8,402 元、「其他」所
  得26,836元之原因。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
