【裁判字號】    97,審簡,1426
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第3097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「於不詳時間」
    更正為「於93、94年間某日」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載，如附件。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶存摺、提款卡、密碼等物，作為指示被害人匯款
    進入而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳
    戶存摺、提款卡、密碼等物要非詐欺取財罪之構成要件行為
    ，且被告僅將上揭物品交與他人後即未再過問，亦無為自己
    犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助
    行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告有刑之
    加重及減輕事由，依法先加後減之。
三、爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而
    受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行
    為實有可議之處，並考量本件被害人所受詐騙金額、被告犯
    罪之動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業於96年7 月16日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月
    24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項
    之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之
    1 。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付姓名年籍不詳綽號「瑞仔」之成年男子轉交
    予所屬詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照)， 爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
