【裁判字號】    97,審消債更,523
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第523號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示釋明不可歸責
於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件以代釋明，如有欠缺或遺失，請向相關
    單位申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官   黃美秀
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料96年度綜合所得稅各
  類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，需
  檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.請提出購買美商奇異國際公司之證券證明資料影本，併釋明其
  價值。
5.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月生活費用支出10,0
  00元證明文件影本。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
