【裁判字號】    97,易,568
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第568號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8732、9172號），本院高雄簡易庭認其中犯罪事實(一)之部分
不得以簡易判決處刑（97年度簡字第890 號），改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國97年3 月16日上午8 時30分許，在高雄縣鳳山
    市○○路247 之3 號「南天宮」，以不詳工具破壞南天宮之
    金爐腳座並竊取之（毀損部分未據告訴），並於同日9 時30
    分許，央請不知情之鐘啟榮將上開金爐腳架3 支運至高雄縣
    大寮鄉山頂村之「詮盛企業行」回收場變賣，得新臺幣（下
    同）3,300 元，因認被告涉有刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    。又告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第451 條第3 項、第452
    條、第30 3條第3 款、第307 條分別定有明文。次按於直系
    血親、配偶、同財共居親屬或其他五親等內血親或三親等內
    姻親之間，犯刑法第29章之竊盜罪者，須告訴乃論，刑法第
    324 條第2 項亦有明文。
三、經查：檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告以不詳工具破壞
    南天宮之金爐腳座並竊取之，而涉犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪嫌。然本件該南天宮係乙○○所設置，內安放金爐供一
    般信徒膜拜插香之用等情，為乙○○在警詢時陳述綦詳。另
    經本院向乙○○查詢得知，上開金爐係乙○○父母所購買，
    其父母皆已往生，金爐位址係其二房兄弟所有等語，有本院
    辦理刑事電話查詢登記表附卷足據，可見該金爐若非乙○○
    所有，亦屬乙○○與其兄弟共有之物，並無疑義。茲被告於
    移審訊問時供稱乙○○係其阿姨等語，經本院依職權調閱乙
    ○○及被告年籍資料核對結果，被害人乙○○確為被告之阿
    姨，亦即被告母親李翁秀月之胞妹，此有上開戶籍資料查詢
    結果附卷可稽。則被告與被害人乙○○或乙○○兄弟既有三
    親等之姻親關係，所涉竊盜罪嫌自須告訴乃論。惟乙○○於
    警詢中陳明對本案並無意見，有其警詢筆錄存卷可憑，亦無
    乙○○其他兄弟出面提告，顯屬未經合法之告訴。揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官   郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
