【裁判字號】    97,訴緝,91
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第91號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年5月9
日所為之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本末合議庭成員姓名欄關於「法官王碧瑩」之記載，更
正為「法官戴韻玲」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原裁定正本末合議庭成員姓名欄關於「法官王碧瑩」部
    分係誤載，依前開說明，自應更正為「法官戴韻玲」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      5    月    20   日
                  刑事第十五庭 審判長法  官 黃惠玲
                                     法  官 戴韻玲
                                     法  官 方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年      5    月    20   日
                                     書記官 鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
