【裁判字號】    96,訴,1426
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還買賣價金  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1426號
上  訴  人
即  原  告  天然資產管理有限公司
                      弄21號.
法定代理人  丙○○
被  上訴人
即  被  告  雄陽汽車有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  台灣本田股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上訴人與被上訴人間請求返還買賣價金等事件，上訴人對於中華
民國97年1 月22日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
金額經上訴人縮減上訴聲明第1 項之請求數額後，合計其上訴聲
明第1 項、第2 項之訴訟標的為新台幣肆拾參萬陸仟參佰陸拾肆
元（即336,364+100,000 ＝436,364） ，應繳裁判費為新台幣柒
仟壹佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後五日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
