【裁判字號】    97,訴,727
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第727號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年5月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張伊於民國82年7 月間接獲訴外人吳明哲轉交之
    日本客戶訂單並為交貨後，乃自吳明哲處收取貨款新台幣 (
    下同）150 萬餘元，嗣伊因賭博案件被判處有期徒刑7 個月
    而須入監服刑，伊乃於83年4 、5 月間在高雄圓山飯店將1,
    500,000 元交予被告，並委之將其中之400,000 元給付予陳
    明雄、黃傳仁、鄭明昌、吳清松等廠商，剩餘之1,100,000
    元則待伊出獄後再為歸還。詎伊出獄後屢向被告請求返還上
    開款項，惟被告均置之不理，為此爰依法請求被告應給付1,
    100,000 元及自84年1 月1 日起至清償日止按年息5%計算之
    利息。
二、被告則以兩造已離婚20多年而互不往來，伊並未於原告主張
    之斯時由其處受領任何款項，亦未受其委託代之處理給付貨
    款予各廠商之事宜，原告請求原屬無據等語為辯，並聲明求
    為判決駁回原告之訴。
三、按「請求履行債務之訴，除被告自認原告所主張債權發生原
    因之事實外，應先由原告就其主張此項事實，負舉證之責任
    ，必須證明其為真實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之
    責任，此為舉證責任分擔之原則。」，最高法院43年台上字
    第377 號著有判例。本件原告固主張其於上揭時地曾交付1,
    500,000 元予被告以委之代為處理貨款給付事宜云云，並欲
    舉證人吳明哲、黃傳仁、鄭明昌、吳清松、陳明雄等人為證
    ，惟此之事實業為被告所否認，而原告於本院審理中乃陳以
    其係於上開時地交付現金予被告，且付款之時並無他人在場
    見聞等語（97年5 月6 日言詞辯論筆錄），故原告所舉之證
    人吳明哲、黃傳仁、鄭明昌、吳清松、陳明雄等人既均未曾
    在場見聞，本院自無加以傳訊以證明原告曾為交款事實之必
    要，而原告另指被告應係將該款存入其所有二苓郵局之帳戶
    內而可調出以為證明，然本院經向高雄郵局調取被告所有二
    苓郵局（000000-0）第000000-0號帳戶於83年1 月至8 月間
    之交易清單查明結果，被告於該段期間在該帳戶之存款至多
    僅為150,000 元、100,000 元，餘則均為1 至3 萬元間，提
    款則除83年7 月20日、8 月12日各提150,000 元、500,00 0
    元外，餘亦均為萬元左右，而原告所指之4 、5 月間則僅有
    提款3 筆乙節，此有台灣郵政股份有限公司高雄郵局高營字
    第0972000940號函所附客戶歷史交易清單乙紙在卷足憑（23
    頁），今被告於原告所指牽涉帳戶之往來既無任何有關鉅款
    之出入，且原告亦未能舉證證明其曾交付系爭金額予被告之
    事實，則其主張被告應返還寄託剩餘款1,100,000 云云自屬
    無據，從而本件原告請求判令被告應給付其上開金額及其遲
    延利息，依法即屬無理由，自應予以駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，合依民事訴訟法第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
