【裁判字號】    97,審消債更,203
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第203號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理，不服本院97年5 月1 日97年度
審消債更字第203號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提抗告理由到院。
    理  由
一、按就聲請更生事件提出抗告，應提出抗告理由，消費者債務
    清理條例法第15條準用民事訴訟法第488 條第3 項訂有明文
    。
二、本件抗告人就本院97年5 月1 日97年度審消債更字第203號
    駁回更生聲請裁定提起抗告，未據提出抗告理由，是依前揭
    規定命抗告人於本裁定送達五日內提出抗告理由，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
