【裁判字號】    97,審交易,24
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
307 號、97年度偵字第3311號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述
，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國96年9 月12日上
    午6 時35分，駕駛車牌號碼YT-7899 號自用小客車，沿高雄
    市三民區○○○路內側快車道由西往東方向行駛，於行經大
    順路與聯興路交岔口時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，
    且當時天氣晴、日間有自然光線、柏油路面乾燥、無障礙物
    、視線良好，且依其知識能力又無不能注意之情形，竟疏未
    注意，於行經該交岔路口時貿然左轉駛入聯興路，適有徐志
    明騎乘車牌號碼283-BAQ 號重型機車，沿大順一路由東往西
    方向駛至該交岔路口，因甲○○疏未注意上情，致其駕駛之
    自小客車車頭與徐志明騎乘之機車左側發生撞擊，使徐志明
    於人車倒地後，受有頭部外傷、顱內出血、顱骨骨折、氣腦
    、嚴重腦水腫之傷害，雖經送往高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院急救，仍於同年9 月18日22時55分許傷重不治死亡。甲
    ○○肇事後則留在事故現場，於有偵查犯罪權限之機關或人
    員，僅知悉犯罪事實，尚不知悉犯罪人前，即主動向前往現
    場處理之高雄市政府警察局交通大隊第二分隊警員呂成源自
    首，並坦承肇事而接受裁判。
二、案經高雄市政府警察局三民二分局報請高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就上開被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之
    意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定進行簡
    式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(1)
    (2)、現場照片18張、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明
    書、法醫驗斷書及交通事件職務報告書在卷可稽（見警卷6-
    17頁、相驗卷22-33 頁、96年度他字第8327號偵查卷第23頁
    、院卷第19-20 頁），足認被告之自白與事實相符。又本件
    經送往高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果
    ，亦認定：「甲○○（被告）轉彎車未讓直行車先行，為肇
    事原因。徐志明（被害人）無肇事原因。」，有該會96年12
    月17日高市車鑑字第0960004389號函所附鑑定意見書1 份在
    卷足憑，足見被告就本件車禍之發生，應負完全過失責任無
    訛。本件事證明確，被告過失致人於死犯行，堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪。被
    告肇事後留在事故現場，於有偵查犯罪權限之機關或人員尚
    不知悉犯罪人前，即主動向前往現場處理警員呂成源坦承肇
    事，並表明願接受裁判之事實，業據被告供陳明確，並有高
    雄市政府警察局交通大隊第二分隊97年4 月8 日製作之交通
    事件職務報告書1 紙在卷可考，符合自首之規定，爰依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告疏未注意轉彎車
    應讓直行車先行，致與被害人徐志明騎乘之機車發生撞擊，
    使被害人於遭受撞擊倒地後傷重不治死亡，造成被害人家屬
    心理受有難以磨滅之傷痛，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，已與被害人家屬達成調解，並給付全部調解款項等情，有
    調解筆錄及匯款申請書在卷可憑等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    標準。又被告犯後坦承犯行，已與被害人家屬達成調解，足
    證被告對此事故之發生，確有悔改之心且已盡力彌補被害人
    家屬所受傷害，而被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，經此偵、審程序，當
    知所警惕，應無再犯之虞，本院審酌上情，認無對被告施以
    短期自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第
1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月  20      日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月  20      日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
