【裁判字號】    97,審消債更,510
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第510號
聲  請  人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.依無擔保債務還款計畫書還款之證明文件（如存摺封面及內頁
  、匯款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾。
2.聲請人於債權人清冊所列第一銀行之債權額為99,116元，惟財
  團法人聯合徵信中心信用報告所列第一銀行債權額為○，請說
  明聲請人對第一銀行目前是否仍負有債務。
3.聲請人所列聲請前2 年內必要生活開銷等支出明細及證明文件
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
