【裁判字號】    97,審簡,1842
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1842號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第6052號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○依其常識及社會經驗，預見將自己之行動電話門號交
    予他人使用，足以幫助他人從事財產犯罪，竟仍不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，經由朋友介紹，
    於民國於95年9 月26日前某日，在高雄縣鳳山市○○○路某
    處臺灣大哥大直營門市，將行動電話門號0000000000號及00
    00000000號之SIM 卡，各以新臺幣 (下同)3,000 元 之代價
    ，交付姓名年籍不詳之成年人使用。嗣該人或其所屬詐騙集
    團某成員，意圖為自己不法之所有，於95年9 月26日9 時許
    撥打甲○○之住家電話，佯稱甲○○有中駿科技公司之摸彩
    號碼，且中了二獎108 萬元彩金，如要領取該筆獎金，必須
    先認購公司產品等語，甲○○因而陷於錯誤，而於95年9 月
    29日、95年10月2 日、95年10月4 日，分別匯款6 次至劉育
    杰、謝濱壕、湯秀萍、蕭秋雪、湯宇軒、陳勝雄等6 人之帳
    戶內，共計新臺幣2,485,000 元。嗣甲○○查覺有異而報警
    處理，始悉上情
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於偵查中之自白。
(二)、告訴人甲○○之指述。
(三)、行動電話0000000000及0000000000之使用人資料、臺灣銀行
    無摺存入憑條存根1 紙、郵政國內匯款執據5 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提
    供行動電話門號供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成告訴人
    甲○○因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓
    勵犯罪，行為實有可議之處，並考量本件告訴人所受詐騙金
    額，及被告犯罪之動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀
    況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。另被告犯罪後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被告之犯罪時
    點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例
    第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除
    外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣
    告刑期2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
