【裁判字號】    97,審易,582
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第582號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27933
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年9 月初某日在高雄市金獅湖人行步道散步
    之際，因見步道旁有JA-9059 號之車牌2 面（係他人竊取自
    乙○○所有車牌號碼JA-9059 號自用小客車後，復因故棄置
    該處者），並思及自己所有車牌號碼ZA-1006 號自用小客車
    （下稱自有汽車）上之車牌早因故遭吊銷，竟意圖為自己不
    法之所有，將JA-9059 號之車牌2 面予以拾起並據為己有。
    嗣於96年9 月30日下午2 時40分許，甲○○駕駛改掛JA-905
    9 號之車牌2 面之自有汽車，途經國道一路公路南向354.5
    公里處時，為警當場查獲，始悉全情。
二、案經國道公路警察局第五警察隊移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面
    證人即被害人乙○○於警詢中陳述，及卷附扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、本院公務電話紀錄等件，均
    經被告及檢察官同意作為本案證據使用。本院審酌卷內並無
    事證顯示各該陳述之作成時、地與週遭環境，有何致令陳述
    內容虛偽、偏頗之狀況後，也認為適當，依刑事訴訟法第15
    9 條之5 第1 項之規定，為傳聞法則之例外，應有證據能力
    ，合先敘明。
貳、實體方面
一、訊據被告甲○○對於前開犯行坦承不諱，並經證人即被害人
    乙○○於警詢中陳述明確，且有扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、本院公務電話紀錄各1 紙及車籍作業系
    統查詢單2 紙附卷可資佐證，足認被告之自白核與事實相符
    ，可堪採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告侵占
    離本人所持有之物犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。檢察官認被告所為，係涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪嫌，尚有未洽；惟侵占離本人所持有之物罪
    之行為人，對該物並未先具有委任管理等持有之關係，而與
    竊盜罪相同，且所謂侵占與竊盜，俱以不法手段占有領得財
    物，其客觀構成要件之主要事實雷同，2 罪復同以為自己或
    第三人不法之所有為主觀要件，同以他人之財物為客體，同
    為侵害財產法益之犯罪，罪質尚無差異，應認為基本事實同
    一（最高法院86年度臺非字第187 號判決意旨參照），本院
    自應予以審理，並變更其起訴法條。
三、本院審酌被告為一己私利，而為上開侵占犯行，實屬不該，
    並斟酌被告侵占車牌之價值，及車牌業俱由被害人領回，本
    案所生損害並非巨大等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並酌以被告資力、智識程度、家庭經濟狀況等節（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    服勞役折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第第299 條第1 項前段、第300 條，
刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第337 條》
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
