【裁判字號】    97,審消債更,499
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第499號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未釋明其有不可歸責於己之
    事由，致履行協商顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附
    表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請
    。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請人陳報每月應繳房屋貸款新臺幣21000 元，惟其房屋為配
  偶謝宗霖所有，釋明聲請人有何法律上原因需負擔房屋貸款，
  並提出所繳納房屋貸款之土地及建物最新登記謄本正本。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.配偶謝宗霖及受扶養人謝寧、謝洵95年、96年度國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.受扶養人謝寧戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
7.扶養費之證明文件（須包括收據及明細）。
8.聲請人參加之互助會會單、會首姓名、聯絡電話及地址、債權
  金額、支付互助會款之證明。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難之相關證
  明文件 (例如生病、非自願性離職等)。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
