【裁判字號】    97,聲減,2193
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯公共危險等貳罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等2 罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯刑法第185 條之3 公共危險
    罪、刑法第284 條第1 項過失傷害等罪，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段，修正前（95年7 月1 日修正施行前）刑
    法第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
