【裁判字號】    97,審易,581
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第581號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第31474 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度簡字第10
5 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○雖得預見收購金融
    帳戶之人，係將所取得之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此
    作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定
    故意，於民國96年8 月中旬某日，在高雄市前鎮區○○○路
    中國信託銀行前，將其所申辦之合作金庫商業銀行一心路分
    行（下稱合庫一心路分行）帳號0000000000000 帳戶之存摺
    、印章、提款卡及其密碼等物，以新臺幣（下同）3,000 元
    之價格，販賣予真實姓名、年籍不詳自稱吳先生之成年男子
    。嗣該男子及其所屬詐欺集團成員取得甲○○之帳戶後，即
    共同意圖為自己不法之所有，於同年月14日中午12時許，撥
    打電話向被害人乙○○訛稱「係昔日好友鄭盛才，需借調金
    錢周轉」，誘騙被害人乙○○匯款30,000元至被告甲○○前
    開帳戶內，嗣經被害人乙○○於匯款後察覺有異，經向警方
    求證後，始知受騙，而為警循線查知上情，因認被告甲○○
    涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用；而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，本件被告前被訴於96年8 月中旬某日，在高雄市○○
    ○路之中國信託商業銀行門前，將其在國泰世華商業銀行南
    高雄分行（下稱國泰世華銀行）所開立帳號000000000000號
    之存摺、提款卡、密碼等物，交付予真實年籍姓名不詳之成
    年人所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺取
    財之犯行。嗣該詐欺集團成員即基於詐欺犯意，於96年8 月
    15日上午11時許，告知被害人鄭銘富：帳戶遭人冒用，需將
    銀行內的錢轉出至被告甲○○之國泰世華銀行帳戶內，致被
    害人鄭銘富不疑有他陷於錯誤，依其指示於同日上午11時26
    分許，前往國泰世華銀行北桃園分行臨櫃存款19,000元至被
    告上開國泰世華銀行帳戶內，嗣經被害人鄭銘富發覺有異報
    警處理，而將上開帳戶列為警示帳戶後，始循線查獲被告甲
    ○○並悉上情，所涉幫助詐欺取財犯行，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第29010 號聲請簡易判決處
    刑，再經本院於96年12月27日以96年度簡字第7150號判決判
    處有期徒刑3 月，並於97年1 月28日確定在案（下稱前案）
    ，有上開96年度簡字第7150號判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽。
四、又據被告於警詢、偵查中均坦承其係同時將上開前案之國泰
    世華銀行帳戶及本案合庫一心路分行帳戶之存摺、印章、提
    款卡、密碼等物，於96年8 月中旬某日，在高雄市○○○路
    中國信託銀行前，以3,000 元之價格一起賣予自稱吳先生之
    男子等語（見本院97年度簡字第105 號卷內各該筆錄所載）
    ；而參以前案之詐欺集團成員對被害人鄭銘富實行詐欺行為
    之時間，與本案之詐欺集團成員對被害人乙○○實行詐欺行
    為之時間相近，堪認應係同一詐欺集團成員所為，故被告上
    開一次交付2 本存摺之供詞應可採信。從而，本件被告既以
    一行為提供上開國泰世華銀行及合庫一心路分行帳戶，幫助
    他人實施詐欺取財行為，是本案與上述前案，核屬想像競合
    犯之裁判上一罪關係，依審判不可分原則，應為前案確定判
    決之既判力效力所及，揆諸前開規定及說明，爰不經言詞辯
    論，逕行諭知免訴之判決。
五、至於被告另犯未指定犯人誣告罪部分，由本院另行審結，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  李育信
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                       書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
