【裁判字號】    97,交聲,772
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第772號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國97年3 月31日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人乙
    ○○，於民國97年3 月8 日上午10時50分許，騎乘車牌號碼
    M5U-939 號重型機車，沿高雄市鼓山區○○○○路往環河街
    方向行駛，行經美術東四路、美術南三路路口闖紅燈，裁處
    罰鍰新台幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點。惟異議
    人於上開時間，騎乘上開機車行經上開地點，並未闖紅燈，
    舉發員警僅以目測之方式，舉發異議人闖紅燈，未能提出異
    議人違規之佐證，且非在上開路口攔檢舉發，原處分機關遽
    以裁決自非適法，為此依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第45條第1 款、第53條第1 項、第63條
    第1項 第3 款分別定有明文。經查：
  (一)本件異議人騎乘上開機車，於上揭時、地，因駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖越紅燈，經警逕行舉發，嗣經原處
    分機關裁罰異議人1,800 元罰鍰及記違規點數3 點之事實，
    有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高
    雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書、高雄市政府
    警察局鼓山分局97年3 月25日高市警鼓分六字第0970005920
    號函在卷可稽。
  (二)證人即製發本件舉發通知單員警陳勇守於本院調查中結證稱
    ：伊當日與另一同事服巡邏勤務，巡邏至美術東四路與青海
    路口時，在該路口停等紅燈，當時美術東四路附近路口同步
    紅燈，伊看見前方約100 公尺處，由異議人騎乘機車自美術
    東四路由北往南方向，行至美術南三路路口闖紅燈，伊與同
    事均看見異議人闖紅燈，當時天氣晴朗，無大型車輛阻擋，
    異議人闖紅燈後，自伊機車對向行駛而來，伊將機車迴轉後
    ，行駛至環河街攔下異議人機車，並表示異議人在美術東四
    路、美術南三路路口闖紅燈，要依法告發，請異議人出示證
    件，異議人當場請求不要開單，並無表示未闖紅燈，伊矯正
    後雙眼視力分別約為0.9 、1.0 等語明確。參以交通違規偶
    發於瞬間，難以期待所有違規情事均能拍照或錄影存證；及
    道路交通管理處罰條例之立法目的係「為加強道路交通管理
    ，維護交通秩序，確保交通安全」（道路交通管理處罰條例
    第1 條參照），除有不能或不宜之情形，允許警員值勤時就
    違規闖紅燈當場攔截製單舉發（道路交通管理處罰條例第7
    條之2 第1 項第1 款參照），是如認必有取得其他證據，始
    能對違規道路使用人攔停舉發，顯難達成上開立法目的，不
    符立法本意。且本件舉發警員本身即為證人，亦為證據方法
    之一種，其既已到庭具結證述，且依其所述情節，佐以現場
    客觀外在狀態綜合觀察，尚無矛盾或瑕疵之處，不能以其為
    舉發員警，或未拍照、錄影存證，即遽認證據不足。是以，
    本件舉發員警已於本院調查中明確證陳異議人違規之事實，
    且異議人就執勤員警是否舉發錯誤，並未提出相關證據以供
    調查，本院亦查無任何證據足資證明其有捏造事實違法取締
    之情事，則本件製單員警即證人陳勇守本其維護交通秩序、
    安全職責所為之舉發，尚難認誤為舉發之情事。從而，因無
    證據足資證明執勤警員有捏造事實違法取締之情事，且異議
    人所辯各節，亦未提供任何可供本院調查之證據，自無法為
    其有利之認定。
三、綜上所述，因異議人於上述時、地，騎機車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈，則原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款等規定，裁處異議
    人罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，於法尚稱妥適。至異
    議人指摘本件原裁決處分有所不當，經核並無理由，應予以
    駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    交通法庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
