【裁判字號】    97,審簡,1757
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第3301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查本件
    被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於民國94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，本件被告犯罪後，刑
    法已有下列變更，茲分述如下：
(一)罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正前之
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則
    中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元
    1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關
    於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後
    則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定，修正後之規定
    較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者
    ，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修
    正前之規定處斷。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之罪，
    其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑
    法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。
(二)又修正前刑法第30條第1 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，修正後則改為「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同」，且無論修正前、後依同條第2 項規定均得按正犯
    之刑減輕之，故本院乃認為此部分僅為文字之修正，要非法
    條之構成要件或法律效果發生變動，自非屬法律變更，不生
    比較新舊法之問題，附此敘明。
(三)被告行為後關於刑法第47條第1 項累犯規定，業已修正為「
    以故意再犯有期徒刑以上之罪者為限」，並於95年7 月1 日
    生效施行，則修正後之此部分累犯範圍已有所減縮，當屬科
    刑規範事項之變更（最高法院96年度台上字第4923號判決要
    旨參照），自屬法律有變更，經比較新、舊法律結果，以修
    正後新法較有利於被告。
(四)罰金刑之加重減輕：罰金刑之加重，依修正後刑法第67條規
    定，其最高度及最低度同加重之，較修正前刑法第68條所定
    ，僅加重其最高度，不利於被告。而罰金刑之減輕，依修正
    後刑法第67條規定，其最高度及最低度同減輕之，較修正前
    刑法第68條所定，僅減輕其最高度，有利於被告。
(五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、論罪科刑部分
(一)按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶存摺、提款卡、密碼等物，作為指示被害人匯款
    進入而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳
    戶存摺、提款卡、密碼等物要非詐欺取財罪之構成要件行為
    ，且被告僅將上揭物品交與他人後即未再過問，亦無為自己
    犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助
    行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告甲○○因殺人未
    遂案件，經臺灣高雄地方法院以84年度訴字第641 號判決判
    處有期徒刑6 年確定，嗣經臺灣高雄地方法院以84年度聲字
    第1396號判決定應執行有期徒刑6 年3 月確定，於90年10月
    17日保護管束執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告有
    刑之加重及減輕事由，依應依刑法第71條第1 項規定，先加
    後減之。
(二)爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶之存簿等物供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成
    被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓
    勵犯罪，行為實有可議之處，復參以本件被害人所受詐騙金
    額、被告犯罪之手段、動機、目的等其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準（按修正前刑法第41條第
    1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行
    為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
    元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣9 百元折算為1 日
    。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,00 0元、2,000 元或3,000 元
    折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提
    高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標準，當以修正
    前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，以定其易科
    罰金之折算標準）。另被告犯罪時間於96年4 月24日以前，
    且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條限制減刑之除外情形應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
四、被告所提供銀行帳戶存簿等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付姓名年籍均不詳綽號之成年男子轉交予所屬
    詐欺集團使用，顯已移轉其所有權予該人，且未扣案，亦非
    違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不
    適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第6234
    號判決參照)，爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、修正前（下同）刑法第47條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
