【裁判字號】    97,審簡,1609
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
甲○○上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第31146 號、第31899 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利未遂罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。再按本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照）。查本件
    被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於民國94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，本件被告犯罪後，刑
    法已有下列變更，茲分述如下：
(一)罰金刑最低刑度之變更：修正後之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，與修正前之
    刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則
    中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元
    1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關
    於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後
    則係新臺幣1,000 元，比較修正前後之規定，修正後之規定
    較不利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者
    ，即應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修
    正前之規定處斷。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之罪，
    其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑
    法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。
(二)罰金刑之加重減輕：罰金刑之減輕，依修正後刑法第67條規
    定，其最高度及最低度同減輕之，較修正前刑法第68條所定
    ，僅減輕其最高度，有利於被告。
(三)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項、第3 項之詐欺得利
    未遂罪。被告雖已著手於詐欺行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告不思以
    合法手段獲取所需，竟圖不勞而獲詐取他人財物，實非可取
    ，且犯後矢口否認犯行，態度難認良好等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併併依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準（按修正前刑法第
    41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且
    被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準
    乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣9 百元折算
    為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準
    予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折算標準，當
    以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段規定，以定
    其易科罰金之折算標準）。另被告犯罪時間於96年4 月24日
    以前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復
    無同條例第3 條限制減刑之除外情形應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第3 項、第2 項
    、第25條第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
以前項方法得財產上不法利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
