【裁判字號】    97,審訴,925
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第925號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第1564號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案海洛因壹
包（含包裝袋，驗前淨重零點零陸陸公克，驗後淨重零點零伍陸
公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
月。應執行有期徒刑壹年壹月；扣案海洛因壹包（含包裝袋，驗
前淨重零點零陸陸公克，驗後淨重零點零伍陸公克），沒收銷燬
之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國89年5 月18日停止執行釋放付保護管束，於89年12月16日
    保護管束期滿，停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。復
    於93年間因施用毒品之毒品危害防制條例（二犯）案件，經
    法院判處有期徒刑8 月確定；另因施用毒品之毒品危害防制
    條例、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、1 年、
    7 月（此3 案嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，分
    別經減刑為有期徒刑2 月、6 月、3 月又15日，並合併定其
    應執行之刑為有期徒刑11月），以上各罪接續執行，於94年
    4 月14日入監服刑，於96年8 月16日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯，惟後32日係執行另案拘役）。詎不知悔改，猶各基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於97年1 月30日晚間某2 時
    點，在其位於高雄市○○區○○里○○街36號之住處內，分
    別以注射、燒烤方式，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣為警於97年1 月31日7 時58分許，
    在高雄市○○區○○街46號前查獲，並當場扣得海洛因1 包
    （含包裝袋，驗前淨重0.066 公克，驗後淨重0.056 公克）
    。
二、證據：
  1.被告之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.066 公克，驗後淨
    重0.056 公克），及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢後5 年內，已曾再犯施用毒品犯行，本案係屬三犯〔
    實係三犯以上〕）。
三、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第9 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
本案經檢察官曾靖雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
