【裁判字號】    97,訴,377
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10194 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年及90年間，因施用毒品案件，先後2 次
    經送觀察勒戒後，認均無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官，分別以89年度毒偵字第4523號及90
    年度毒偵字第1951號為不起訴處分確定。嗣於91年間，又因
    施用毒品案件，經檢察官聲請送強制戒治並提起公訴，強制
    戒治部分於92年4 月2 日執行完畢，另起訴部分則經本院判
    處有期徒刑9 月，於93年1 月1 日執行完畢。再於94年間，
    復因施用毒品案件，經本院94年度訴字第1930號、94年度訴
    字第3853號分別判處應執行有期徒刑9 月、1 年，於96年5
    月11日縮短刑期假釋，96年8 月21日假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，於強制戒治及徒刑執行
    完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年10月8 日上午11時許在高雄市旗津區○○○路248 之7號
    住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    96年10月8 日下午5 時35分許，在上開住處前，因行跡可疑
    為警盤查，經其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於96年
    10月8 日經警採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有正修
    科技大學超微量研究科技中心96年10月24日R00-0000-000號
    檢驗報告、列管毒品人口尿液檢驗採集送驗紀錄表各1 份在
    卷可憑（見警卷第8 至9 頁）。足認被告之自白核與事實相
    符，堪可採為本件論罪科刑之依據。是本件事證明確，被告
    施用第一級毒品犯行，洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。又被告前於89年及90年間，因施
    用毒品案件，先後2 次經送觀察勒戒後，認均無繼續施用毒
    品之傾向，經檢察官為不起訴處分確定。嗣於91年間，又因
    施用毒品案件，經送強制戒治及判刑。再於94年間，復因施
    用毒品案件，經本院判刑，而於96年8 月21日執行完畢之事
    實，已如事實欄所述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，是被告於上開強制戒治及徒刑執行完畢釋放後
    5 年內，又犯本件施用毒品犯行，則公訴人予以起訴，尚無
    不合，本院自得依法論科。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    第一級毒品海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載
    之前案紀錄，於96年8 月21日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品足以戕害身
    心健康，滋生其他犯罪，惡化社會治安，其經觀察勒戒、強
    制戒治後，且經法院判刑後，仍再度施用毒品，顯見其戒毒
    之意志不堅，自制力不佳，應有入監矯治之必要，惟念及被
    告施用毒品，戕害己身，本質上屬於自戕行為，且其犯後已
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  王翌翔
附錄本件論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
