【裁判字號】    97,聲減,2107
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑及撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造信用卡等案件，檢察官聲請撤銷緩刑及減刑（
97 年 度執聲字第1090號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十三年度訴字第一六六九號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。又所犯偽造信用卡罪，減為有期徒刑柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造信用卡等罪，前經本
    院以民國93年度訴字第1669號判決（起訴案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署93年度偵字第6061號、93年度偵字第8623號）
    判處有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年，於94年5 月25日確定。
    乃於緩刑期間內即95年12月19日至同年月20日間之某時，更
    犯幫助詐欺罪，經本院於96年9 月6 日以96年度簡字第5176
    號判決判處有期徒刑4 月，並於96年11月13日確定。核受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定應撤銷緩
    刑宣告之原因。又受刑人所犯上開罪刑，其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定相符。爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷緩
    刑，並依中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項聲請裁定
    減刑等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項規定：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：‧‧二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者」。查受刑人甲○○前因犯刑法第201 條之1 第1 項
    之偽造信用卡等罪，經本院於94年1 月31日以93年度訴字第
    1669號判決判處有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年，於94年5 月
    25日確定。乃於緩刑期間內即95年12月19日至同年月20日間
    之某時，更犯幫助詐欺罪，經本院於96年9 月6 日以96年度
    簡字第5176號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，
    如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，並於96年11月13
    日確定之事實，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各在卷可稽。本院審酌：緩刑為法院刑罰權之運用，旨在
    獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，詎受刑人
    不知珍惜自新機會，不思悔悟，於緩刑期內故意再為幫助詐
    欺犯行，足認前所歷偵審程序，猶不足以使受刑人有所警惕
    甚明，本院因認原宣告之緩刑難收其預期效果，受刑人仍應
    施以監禁處遇，俾能深切反省，而有執行刑罰之必要。從而
    ，檢察官依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，聲請撤銷
    其緩刑之宣告，洵屬有據，應予准許。
三、又受刑人所犯經本院93年度訴字第1669號判決判刑確定之偽
    造信用卡等罪，其犯罪時間為93年2 月下旬某日起至同年3
    月17日止，在96年4 月24日以前，符合減刑要件，應減其宣
    告刑2 分之1 。本件聲請人聲請撤銷緩刑及減刑，經核均無
    不合，應予准許，至沒收部分，不在減刑範圍以內，應依原
    判決執行。爰依刑事訴訟法第476 條、中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
