【裁判字號】    97,拍,1144
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1144號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表（一）所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年5 月15日以其所有如附表
   （一）所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
   （下同）7,620,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    86年5 月5 日起至民國116 年5 月4 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。又第三人中興
    商業銀行於民國94年3 月19日將其債權及其從屬之權利讓與
    聲請人，業已登報公告，並於民國94年6 月9 日變更抵押權
    內容，將權利人變更為聲請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國(1)86年5 月22日向聲請人聯邦商業銀行股份
    有限公司借用新台幣5,680,000 元(2)87年3 月30日向案外人
    中興商業銀行借用新台幣3,450,000 元，借款期間、約定利
    息按附表（二）之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還
    一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相
    對人未約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件
    、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
