【裁判字號】    97,審聲,387
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第387號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  晟展實業股份有限公司
兼法定代理人乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十七年度存字第一七六四號提存事件，聲請人所提存之擔
保物即八十九年度甲類第九期中央政府建設公債（債券代號Ａ八
九一０九）面額新台幣壹仟零伍拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279號判例意旨可資參酌；此於假處分亦同有其適用。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第2278號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供89年度甲類第9 期中央政府建設公債（債券代號A
    89109）面額新台幣1,050萬元之債券為擔保物，並以本院97
    年度存字第1764號提存事件提存在案。而聲請人於假扣押裁
    定後，聲請對相對人核發支付命令，並經本院以97年度促字
    第14884 號命相對人給付聲請人3,130 萬元及利息、違約金
    ，且告確定，是前開供擔保之原因已消滅，爰聲請返還擔保
    金等語。
三、經查，上開聲請人主張之事實，業據提出本院97年度促字第
    14884 號支付命令暨確定證明書、97年度裁全字第2278號假
    扣押裁定及提存書等影本為證，並經本院依職權調取本院97
    年度存字第1764號卷確認無誤。而聲請人就本件假扣押債權
    額既全部獲得核發支付命令並告確定，應認已符合供擔保原
    因消滅之要件，則聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
