【裁判字號】    97,審消債更,398
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第398號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蔡佩樺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示釋明不可歸
責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件以代釋明，如欠缺或遺失文件，請向相
    關單位申請補發，逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.聲請人國稅局財產歸屬資料及97年薪資證明（如提出存摺影本
  ，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.釋明應法應對陸彥就負扶養義務之人數及陸彥就之家族系統表
  ，並提出受扶養人（陸彥就及陸冠芸）及應分擔撫養義務人之
  最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
6.提出父親陸彥就及配偶及最近2 年之國稅局財產歸屬資料及所
  得資料清單本，併釋明債務人之父無法維持生活而需受債務人
  扶養之理由、及每月扶養父親5000元、陸冠芸11,000元之明細
  及證明資料影本
7.聲請更生前2 年內其他生活必要費用明細及電話費500 元、油
  資1,000 元、膳食費3,000 元、勞健保費2,000 元、保險費
  50,275元、95年綜合所得稅19,651元之支出證明資料影本。
8.釋明營業用大貨車之所有權人，如為聲請人所有併請提出大貨
  車行照影本。
9.請提出靠行通旺交通公司之契約書影本。
10.提出最近五年駕駛營業用大貨車每月平均營業額80,000 元
   之證明文件影本（例如報稅資料）。
11.提出南山人壽人壽保險契約書影本，如有其他財產如人壽保
   險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
12.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
