【裁判字號】    96,訴,1806
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1806號
原      告  丁○○
訴訟代理人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
被      告  高雄縣政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳妙泉律師
複代 理 人  黃偉欽律師
上列當事人間確認所有權存在事件，本院於民國97年5 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告於民國九十二年十月十九日所查扣如附表編號一所示挖
土機壹台，為原告所有。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國92年9 月30日承攬訴外人張簡寶湖所
    有位於高雄縣大寮鄉○○段159 地號等17筆土地（下稱整地
    現場）之整地工程，原告遂於同年10月19日，委託訴外人乙
    ○○將原告所有如附表所示之挖土機2 台（下稱系爭挖土機
    ），先拖往整地現場置放完畢。嗣原告於同年10月22日至整
    地現場時，卻發覺系爭挖土機均已不在現場，原告遂於同年
    10月24日，向高雄縣政府警察局林園分局昭明派出所（下稱
    昭明派出所）報案失竊，經員警查詢後發現系爭挖土機已於
    92年10月19日為高雄縣政府水土保持局所查扣，原告向高雄
    縣政府水土保持局查詢，始知系爭挖土機係因訴外人劉易鑫
    、謝文星、柯昭和、朱豐源等4 人涉嫌在高雄縣大寮鄉○○
    段1135之4 地號土地上盜採砂石，系爭挖土機被誤認係盜採
    砂石使用之器具，而遭被告查扣。而劉易鑫等4 人業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官認渠等犯罪嫌疑不足，於93年3
    月22日以93年度偵字第3079號為不起訴處分，原告乃向被告
    請求發還系爭挖土機，詎被告竟以原告無法證明其所查扣之
    挖土機2 台為原告所有為由拒絕發還。惟被告於92年10月19
    日所查扣挖土機2 台，即係原告所有如附表所示之系爭挖土
    機，且系爭挖土機係由原告各以新臺幣（下同）1,500,000
    元，分別向訴外人甲○○及戊○○所購買，是系爭挖土機確
    為原告所有，而被告既否認原告就系爭挖土機有所有權存在
    ，原告爰依法提起本件確認之訴等語。聲明：確認被告於92
    年10月19日所查扣挖土機2 台，為原告所有。
二、被告則以：被告固有於92年10月19日，因劉易鑫等4 人涉嫌
    在上開土地上盜採土石為警方查獲後，於查獲現場查扣KATO
    及KOMATSU 牌之挖土機各1 台。惟就KATO牌挖土機部分（其
    型號及機號如附表編號1 所示），原告雖主張其係向甲○○
    所購買，惟原告並無法證明該KATO牌挖土機係甲○○所有，
    且原告陳稱其係以現金1,500,000 元向甲○○購買，惟依原
    告之收入及財產狀況，原告並無足夠資力購買該KATO牌挖土
    機。另KOMATSU 牌挖土機部分，被告所查扣KOMATSU 牌挖土
    機本身無法辨別型號及機號，是該部挖土機並無法辨別是否
    為原告主張其所有如附表編號2 所示之挖土機。綜上，原告
    無法舉證證明被告所查扣挖土機2 台為其所有之事實，其提
    起本件確認之訴並無理由等語置辯。聲明：原告之訴駁回。
三、兩造對下列事項不予爭執，並有高雄縣政府93年11月4 日府
    農保字第0930193526號函文1 份（本院卷第21頁）在卷可憑
    ，且經本院調閱臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第3079
    號竊盜案件偵查卷卷宗核閱屬實，堪認為真實：
  (1)被告於92年10月19日，因劉易鑫等4 人涉嫌在上開土地盜採
    土石為警方查獲後，被告於查獲現場查扣KATO及KOMATSU 牌
    之挖土機各1 台。
  (2)被告以原告無法證明上開查扣之挖土機2 台為其所有為由，
    拒絕發還查扣之挖土機2 台予原告。而被告查扣之挖土機2
    台目前停放於高雄縣政府警察局交通隊拖吊停放場。
四、本件爭點為：被告於92年10月19日所查扣之挖土機2 台，是
    否為原告所有？
  1.按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。本件原告主張被告於92
    年10月19日查扣之挖土機2 台，即係伊所有之系爭挖土機，
    且系爭挖土機係伊分別向甲○○及戊○○所購買，而為其所
    有等語，惟為被告否認，並以前詞為辯，則原告自應就被告
    所查扣之挖土機2 台為其所有之事實，負舉證之責。
  2.就被告查扣之KATO牌挖土機部分：
  (1)原告主張被告所查扣KATO牌挖土機1 台（其型號及機號如附
    表編號1 所示），係原告向甲○○購買，而為其所有之事實
    ，業經原告於本院陳稱：如附表編號1 所示挖土機，係伊於
    92年4 月20日，以現金1,500,000 元向甲○○購買，甲○○
    並簽立讓渡證書1 份及將該部挖土機之進口報單影本1 份交
    予伊等語（本院卷第126 、127 頁），且經證人甲○○於本
    院證稱：伊曾賣給原告1 部挖土機，當時是以1,500,000 元
    成交，原告將現金1,500,000 元交付伊後，就牽走挖土機。
    伊並簽立讓渡證書1 份予原告，以證明兩造間有買賣契約，
    伊並將該部挖土機之進口報單影本交予原告等語屬實（本院
    卷第128 至130 頁），原告並提出證人甲○○簽立之讓渡證
    書及進口報單影本各1 份為證（本院卷第23頁、142 頁），
    而上開讓渡證書及進口報單所載之挖土機廠牌、型號及機號
    ，與附表編號1 所示之挖土機規格均相符，且經本院至高雄
    縣政府警察局交通隊拖吊停放場，勘驗被告查扣之挖土機2
    台，其中KATO牌挖土機之駕駛座旁，有1 鐵製名牌詳細記載
    該部挖土機之廠牌、型號及機號，且其上記載內容確與原告
    所主張附表編號1 所示之挖土機規格均相符，此有本院勘驗
    筆錄1 份（本院卷第151 頁）及挖土機照片4 張（本院卷第
    153 頁、第160 頁）附卷可參。是足認原告確有向證人甲○
    ○購買如附表編號1 所示挖土機1 台，且被告所查扣KATO牌
    挖土機與附表編號1 所示挖土機之廠牌、型號及機號均相符
    。從而，原告主張被告所查扣KATO牌挖土機，即係如附表編
    號1 所示挖土機且為其所有之事實，應可採信。
  (2)被告雖另質疑：原告將附表編號1 所示挖土機，任意置放於
    整地現場而未謹慎看管，致遭被告以涉嫌盜採砂石之器具而
    查扣，與常理有違，且依原告之收入及財產狀況，原告並無
    足夠資力購買該部挖土機等語。經查，原告陳稱：伊於92年
    9 月30日承攬張簡寶湖上開整地現場之整地工程，伊遂於同
    年10月19日委託乙○○將如附表所示之挖土機2 台先拖往整
    地現場置放之事實，業據證人乙○○於本院證稱：伊是開拖
    板車的，伊曾幫原告託運2 部挖土機，是從里港鄉託運到大
    寮鄉，原告在電話中向伊報路，伊一天就託運完成了。當時
    原告請伊將挖土機託運到現場即可，並沒有請伊保管等語屬
    實（本院卷第136 、137 頁），且經原告提出整地同意書1
    份為證（本院卷第6 頁），是原告陳稱其係因要進行上開整
    地工程，而委託乙○○將如附表所示2 台挖土機託運至整地
    現場等語，應可採信。雖被告質疑原告將挖土機任意置放於
    整地現場而未謹慎看管，致遭被告查扣云云，惟依卷附挖土
    機照片所示（本院卷第153 至155 頁），可看出該挖土機體
    積龐大，且如未受過專業訓練，一般人應無法發動並熟練駕
    駛挖土機，是挖土機遭他人竊取之可能性，應較一般車輛為
    低，況縱認原告未妥善保管挖土機，而遭人移至上開盜採砂
    石查獲現場，惟原告已陳稱：伊於92年10月22日至整地現場
    時，發現挖土機不在現場，伊即於同年月24日至昭明派出所
    報案失竊等語，並有原告提出之昭明派出所受理各類案件紀
    錄表1 份（本院卷第9 頁）在卷可憑，是原告發現挖土機失
    竊後即向警方報案，與一般人處理方式相符，自難認有何違
    反常理可言。另被告雖辯稱：依原告之收入及財產狀況，原
    告並無足夠資力購買該部挖土機等語，而依卷附原告92年綜
    合所得稅各類所得資料清單所示（本院卷第171 頁），原告
    收入固僅為190,368 元，惟原告對此陳稱：伊購買挖土機資
    金來源係伊承攬工程之工程款及貸款等語（本院卷第180 頁
    ），衡情，以貸款方式籌措資金購買機械，並未違反社會常
    態，自不能僅以原告收入未達1, 500,000元，即認原告無足
    夠資力購買挖土機。況原告確係以現金1,500,000 元向證人
    甲○○購買挖土機，已如上述，原告與甲○○嗣後亦無任何
    買賣上糾紛，足認原告係以合法買賣方式，而取得附表編號
    1 所示挖土機之所有權，應無疑義。綜上，被告此部分辯解
    ，不足為採。
  3.就被告查扣之KOMATSU 牌挖土機部分：
    原告主張如附表編號2 所示挖土機，係伊向戊○○所購買，
    而為其所有等語，惟被告則辯稱：被告所查扣KOMATSU 牌挖
    土機本身無法辨別型號及機號，是該部挖土機並無法辨別是
    否為原告主張其所有如附表編號2 所示挖土機等語。經查，
    原告主張其有以現金1,500,000 元，向戊○○購買如附表編
    號2 所示挖土機1 台，戊○○並交付進口報單1 份予伊等情
    ，業據證人戊○○於本院證稱：伊曾將如附表編號2 所示挖
    土機賣予原告，原告係以現金1,500,000 元交付予伊，伊就
    將挖土機點交予原告，伊有將挖土機的進口報單交予原告等
    語（本院卷第132 、133 頁），並有原告提出之進口報單3
    份為證（本院卷第24至26頁），固可認原告有向證人戊○○
    購買如附表編號2 所示挖土機1 台之事實，惟被告於92年10
    月19日所查扣KOMATSU 牌挖土機1 台，經本院勘驗該部挖土
    機結果，除機台部分噴有「KOMATSU 」之字樣外，並無如附
    表編號1 之挖土機有記載廠牌、型號及機號之鐵製名牌（見
    卷附第154 、155 頁照片），另觀之KOMATSU 牌挖土機之車
    身照片（本院卷第156 、161 頁），其上雖有阿拉伯數字，
    惟僅能辨識有「080 」等數字，其餘則模糊不清，自難認該
    部分即係機號「S/NO 10803」之記載，此外，原告並未舉證
    該部挖土機有其他可資辨別其廠牌及機號之處，或提出其他
    證據證明該部挖土機即係原告所主張如附表編號2 所示之挖
    土機。從而，原告主張被告所查扣KOMATSU 牌挖土機，即係
    伊所有如附表編號2 所示挖土機等語，自不足採。
五、綜上所述，被告於92年10月19日所查扣挖土機2 台，其中如
    附表編號1 所示挖土機1 台，係原告向甲○○購買而為其所
    有，是原告請求確認附表編號1 所示挖土機1 台為其所有，
    自屬有理由，應予准許。惟就被告所查扣KOMATSU 牌挖土機
    1 台，原告無法舉證證明該部挖土機係伊所有之事實，則原
    告請求確認該KOMATSU 牌挖土機1 台為其所有，自無理由，
    應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國     97    年    5    月    20    日
                         民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    5    月    20    日
                                     書記官  李文廣
附表：
┌──┬──────────┬───┐
│編號│挖土機之廠牌、型號及│數量  │
│    │機號                │      │
├──┼──────────┼───┤
│1   │KATO牌              │1 台  │
│    │型號HD1880VII       │      │
│    │機號00000000W       │      │
├──┼──────────┼───┤
│2   │KOMATSU牌           │1 台  │
│    │機號S/NO 10803      │      │
└──┴──────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
