【裁判字號】    97,促,30564
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第30564號
債  權  人  高雄縣路竹鄉農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾肆萬壹仟陸佰陸拾陸元，
    及自民國九十六年十二月五日起六個月止，按年息百分之四
    點五八二六計算之利息、違約金，及自民國九十七年六月五
    日起至清償日止，按年息百分之四點九九九二計算之利息、
    違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
