【裁判字號】    97,聲減,2066
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反都市計劃法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第1105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反都市計畫法第80條之罪，減為拘役27日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月14日前某日起犯都市計畫
    法第80條之罪，經本院以96年度簡上字第317 號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第1845號），判處拘
    役55日，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日確定在案，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
