【裁判字號】    97,審消債更,492
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第492號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前
    ，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情
    事等云云。然聲請人漏未提出如附表所示之協商已成立及釋
    明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及其債務還款計畫、還款證明（如存摺封面及內頁、匯款
  或轉帳證明等）。
2.請提出聲請人所有車牌號碼為SX-5348 裕隆汽車之註銷證明文
  件。
3.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.聲請人之父陳義、母陳林春、子陳俊宏、女陳曉怡及配偶張美
  金95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得
  資料清單。
6.聲請人所列聲請前2 年內必要支出房貸費、家計費及扶養費等
  支出明細與證明文件。依聲請人所提出國稅局財產歸屬資料清
  單，聲請人名下並無不動產，請併說明為何有房貸支出。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
