【裁判字號】    96,訴,5134
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5134號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9714號），被告於本院訊問程序中為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正補充：(一)「乙○
    ○前於民國77年及79年間因違反肅清煙毒條例案件，經法院
    判處有期徒刑2 年4 月及2 年8 月確定，嗣因撤銷假釋，應
    執行殘刑2 年3 月7 日，與82年及84年間因違反肅清煙毒條
    例案，經法院判處有期徒刑4 年2 月及4 年，合併執行，嗣
    93年8 月25日假釋付保護管束期滿視為執行完畢」；(二)「又
    前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以93年度毒聲字第
    710 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    以94年度毒聲字第286 號裁定令入戒治處所施予強制戒治，
    至94年12月27日因無繼續強制戒治之要而執行完畢並經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第33號為不起
    訴處分確定。」。證據部分補充「被告乙○○於本院審理之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。本件被告前因施用毒品
    案件，經臺灣屏東地方法院裁定送強制戒治，嗣於94年12月
    27日執行完畢釋放乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，是被告於送強制戒治執行完畢釋放後，復於5
    年內再犯本件施用第一級毒品罪行，依前開法條之規定，應
    依法追訴，本院就被告本件施用毒品犯行，自得依法論罪科
    刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又其有如事實欄所載之犯罪科
    刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌海洛因戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀
    察、勒戒及強制戒治處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本
    件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒及強制戒治之治療處分而記
    取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
