【裁判字號】    97,補,657
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還共有物   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第657號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間請求返還共有物等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,507,400
元（即系爭廠房之課稅現值），應徵第一審裁判費25,849元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
