【裁判字號】    97,審易,79
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審易字第79號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1444
號），本院裁定改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案T
字型螺絲起子壹支沒收。
    事  實
一、丙○○與乙○○（已審結）於民國96年12月30日19時許，由
    丙○○騎乘承租之車牌號碼078- BAP號重型機車搭載乙○○
    ，行至高雄市○○區○○路與新庄仔路口之海光停車場，見
    甲○○所有車號5597- ML號自小客車停放該處，兩人即共同
    基於意圖為自己不法所有及毀損之犯意聯絡，由乙○○在旁
    擔任把風，丙○○持其所有客觀上足以對人之生命、身體安
    全構成威脅可供兇器使用之T 字型螺絲起子1 支，以毀壞甲
    ○○上開自小客車駕駛座門鎖之方式，進入車內竊取甲○○
    所有現金新臺幣（下同）1, 203元及美國延緩雙過癮膠囊8
    盒（紙盒裝5 盒、鐵盒裝3 盒），得手後共同將竊得之財物
    放置在前開機車置物箱內。嗣甲○○發現其自小客車警報器
    發出聲響乃報警處理，經警於同日19時20分許，在該自小客
    車旁查獲丙○○、乙○○，並扣得上開T 型螺絲起子1 支、
    現金1, 203元、美國延緩雙過癮膠囊8 盒。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審
    理。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見院卷第116
    頁），核與證人即被害人甲○○及共犯乙○○分別於警詢及
    偵訊中證述情節相符，並有高雄市政府警察局左營分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片及T 字
    型螺絲起子1 支在卷可稽，足認被告之自白係與事實相符，
    得予採信。本案事證明確，被告毀損及竊盜之犯行，均堪以
    認定，應依法論科。
三、查被告持以行竊之T 字型螺絲起子1 支，長14公分，握把寬
    9 公分，前端鐵器外漏部分長9.4 公分、呈扁尖狀，又有刻
    意磨成扁尖狀之痕跡，為鐵製金屬器具等情，業經本院當庭
    勘驗屬實，有照片1 張可參（見警卷第46頁），客觀上足以
    傷害人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪及
    同法第354 條毀損罪。被告與乙○○就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告上開所犯，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重按
    加重竊盜罪處斷。又被告前因毒品案件，經本院94年度訴字
    第1281號判處有期徒刑1 年2 月、6 月，應執行有期徒刑1
    年6 月確定，於96年5 月7 日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案記錄表在卷足憑，其於徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本
    院審酌被告有毒品等犯罪前科（見上開前案紀錄表），素行
    不佳，竟不思以正當方式取得財物，貪圖不法利益而為本案
    竊盜犯行，對被害人甲○○之財產安全及社會治安維護確有
    危害，惟念其犯後坦承犯行，所竊物品業經被害人領回等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑。扣案T 字型螺絲起子1
    支，係被告所有供本案犯罪使用之物，已據被告供述明確，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、321 條第1 項第3 款、第354 條
    、第47條第1 項、第55條、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
