【裁判字號】    97,聲減,2198
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名蕭安南.
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，於假釋中並視為已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑，
（97年度執聲字第1325號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示之罪，均視為已減其宣告刑詳如
附表編號一、二所載，與附表所列其餘不得減刑之罪，應執行有
期徒刑拾陸年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，於假釋中，依中華民國96年罪犯
    減刑條例（下稱本條例）第2 條第2 項之規定，其中附表編
    號1 、2 所示之罪視為已依本條例第2 條第1 項規定減其宣
    告刑在案。茲檢察官以其悉合於併合處罰之要件，聲請與附
    表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第2
    項定有明文。查本件受刑人因違反麻醉藥品管理條例等罪，
    經法院判處如附表所示之刑，均經確定及執行在案，並經本
    院以85年度聲字第896 號裁定應執行有期徒刑19年確定，於
    93年4 月27日縮短刑期假釋出監，觀護結束日期為102 年11
    月7 日之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    。是本件附表編號1 、2 所示之罪，因符合減刑條件，業經
    視為已依本條例減其宣告刑。茲檢察官聲請就已視為減刑之
    刑與其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51
    條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
