【裁判字號】    97,促,30653
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第30653號
債  權  人  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
                        3號
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰伍拾伍萬肆仟貳佰壹拾肆
    元，及自民國八十九年五月三十一日起至清償日止，按年息
    百分之九計算之利息，並自民國八十九年五月三十一日起至
    清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
