【裁判字號】    97,促,30496
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第30496號
債  權  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人  乙○○
                        5樓
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  蔡易展即正鈺企業行
債  務  人  甲○○○○○○
上債權人與債務人蔡易展即正鈺企業行、甲○○○○○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人蔡易展即正鈺企業行、甲○○○○○○最新之戶籍謄
    本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿
    省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
