【裁判字號】    97,審簡,1762
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審簡字第1762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第3875號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、本件被告將他人之帳戶提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之
    詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向告訴
    人甲○○施以詐術，致其陷於錯誤而匯款至上開帳戶，幸及
    時凍結該帳戶，致該不法犯罪集團成員無法得逞，故該不法
    犯罪集團成員所為係犯刑法之詐欺取財未遂罪。惟被告單純
    提供帳戶等資料予他人使用之行為，並不能逕與向告訴人施
    以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參與本件詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於他人之詐
    欺取財未遂犯行，資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂
    罪。被告幫助詐欺取財犯行而未生詐取財物之結果，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之；
    又被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告有
    刑之加重及減輕事由，依應依刑法第71條第1 項規定，先加
    後減之，而被告有上開2 種減輕之事由，並應依刑法第70條
    之規定，遞減輕之。
三、爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨
    意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成告訴人可能
    因而受有非輕之損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓
    勵犯罪，行為實有可議之處，且犯後否認犯行，態度難認良
    好，並考量被告犯罪之動機、目的、手段、所受教育程度、
    家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。另被告犯罪後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被
    告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪
    核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限
    制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其上開宣告刑期2 分之1。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
