【裁判字號】    97,審消債更,484
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第484號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及
如附表所示釋明不可歸責於己事由之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人未提出其如主文所示之
    協商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，如已遺失
    請向金融機構及相關機關申請補發，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官   邱秋珍
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人96、97綜合所得稅各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資
  證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並
  應標示薪資部分）。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.請說明94年收入所得中馥蓁國際股份有限公司之所得種類為何
  ，並提出證明資料影本。
5.依法應對父母分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家系表。
6.受扶養人之戶籍謄本。
7.請提出父母蔡進家、鄭月珍最近2 年國稅局之之財產歸屬資料
  及所得資料清單，釋明父親無法維持生活而需受債務人扶養之
  理由、及每月實際支出扶養父母親扶養費6000元之明細及支出
  證明文件。
8.受扶養人及應分擔撫養義務人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省
  略）。
9.每月實際支出膳食費用7000元、交通支出2000元、雜項支出
  2000元之明細及支出證明文件影本。
10.請釋明母親罹患巴金森氏症需人照顧之大約起始時間，並提
   出該時點罹病之相關證明文件。
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
