【裁判字號】    97,審消債更,53
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第53號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽
  章）及無擔保債務還款計畫書，如已遺失請向最大債權銀行聲
  請補發。
2.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單
  及97年度薪資證明文件。
4.聲請人之母親蔡李糊及配偶尤芳羚無謀生能力而需聲請人扶養
  之證明文件，及其等95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
5.依法應分擔扶養母親義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
6.聲請人所列聲請前2 年內必要支出房租、保險費、家計費及扶
  養費等支出證明文件（明細及收據）。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如復健費用收據、生病之診斷證明書）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
