【裁判字號】    97,促,30666
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第30666號
債  權  人  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
                        3號
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾萬伍仟伍佰壹拾玖元，及
    自民國九十一年二月五日起至清償日止，按年息百分之六點
    四計算之利息，暨自民國九十一年二月五日起至清償日止，
    按上開利率加計百分之二十之違約金，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
