【裁判字號】    97,聲減,323
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第323號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由等參罪，均減為詳如附表所載之刑，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示妨害自由等參罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯妨害自由等參罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1
    項、第12條，刑法第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項
    前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
