【裁判字號】    97,聲減,294
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第294號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年聲減字第262號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因於93年1 月12日至93年
    4 月23日間犯意圖營利而以重製於光碟之方法侵害他人之著
    作權，經台灣高雄地方法院以95年簡上字第944 號；鈞院以
    96年上訴字第939 號判處有期徒刑4 月確定，受刑人上開犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。本件應減
    刑之人甲○○上開所犯意圖營利而以重製於光碟之方法侵害
    他人之著作權罪，係由台灣高雄地方法院以94年度簡字第23
    23號判決科處有期徒刑4 月，如易科罰金以300 元折算1 日
    ，受刑人甲○○不服聲明上訴後，經台灣高雄地方法院以95
    年簡上字第944 號判決就其被訴意圖營利而以重製於光碟之
    方法侵害他人之著作權罪駁回其上訴；就其被訴意圖營利而
    以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪及非意圖營利
    而以重製之方法侵害他人之著作財產權，重製份數超過5 份
    罪部分撤銷改判無罪。檢察官就無罪部分上訴後，經本院96
    年上訴字第939 號判決駁回上訴確定，有判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份可稽，是上開有罪部分最後審理事
    實之法院係台灣高雄地方法院，並非本院。聲請人向本院提
    出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              刑事第六庭    審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
