【裁判字號】    97,抗,21
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第21號
抗  告  人  甲○○
上列再抗告人與玉山商業銀行股份有限公司等間因清償債務強制
執行聲明異議事件，再抗告人對於中華民國97年1 月30日本院97
年度抗字第21號裁定提起再抗告，未依法繳納裁判費新台幣1000
元，且未委任律師為再抗告代理人，茲限再抗告人於收受本裁定
正本之日起7 日以內，如數補繳到院並補正律師為再抗告代理人
，逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
