【裁判字號】    97,聲減,290
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第290號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於台灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因違反毒品危害防制條例之施
    用第一級及第二級毒品罪，經鈞院以92年度上訴字第1005號
    判決有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定，所犯
    合於中華民國96年罪犯減刑條例，爰聲請裁定減刑云云。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經
    撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑
    」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之」、「本條例自中華民國96年7 月16日施行」，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1 項、第16條分
    別定有明文。從而，依該條例應減刑之案件，以於96年7 月
    16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    之案件為限，檢察官或應減刑人犯始可聲請法院裁定減刑，
    如已執行完畢即不得聲請裁定減刑。本件聲請人所犯上開之
    罪於判決確定送監執行後，係94年1 月8 日執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是聲請人所犯上開2
    罪，於減刑條例公佈施行前已執行完畢，依上開說明，自不
    得聲請減刑，聲請人聲請減刑，於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              刑事第六庭    審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
