【裁判字號】    94,重上更(四),19
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      94年度重上更(四)字第19號
上  訴  人  甲○○
            癸○○
            財政部國有財產局台灣南區辦事處
            （余森茂之承受訴訟人）
法定代理人  未○○
上  訴  人  子○○
            天○○
            Ｃ○○（許清元之承受訴訟人）
            地○○（許清元之承受訴訟人）
            宇○○（許清元之承受訴訟人）
            玄○○（許清元之承受訴訟人）
            Ｂ○○○
            酉○○
            戌○○
            辰○○
            亥○○○
            Ｅ○○
            乙○○
            丑○○
            庚○○
            戊○○
            巳○○
            壬○○
            己○○
            Ｆ○○
            辛○○
            丁○○
            丙○○
            寅○○
            卯○○
            Ｄ○○
            宙○○
            黃○○
            午○○○
兼 上二 人
訴訟代理人  Ａ○○
被 上訴 人  申○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由財政部國有財產局台灣南區辦事處為上訴人余森茂之承
受訴訟人，由Ｃ○○、地○○、宇○○、玄○○為許清元之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    民事訴訟法第168條、第178條分別定有明文。
二、本件上訴人余森茂於民國95年12月9 日死亡，其第一、三順
    位繼承人已全部拋棄繼承，第二、四順位繼承人均已死亡，
    是余森茂已無民法第1138條所列之繼承人之事實，有余森茂
    戶籍謄本、台灣屏東地方法院（下稱屏東地院）96年1 月
    19日屏院惠家坤字第96繼63號准予備查函可稽（本院卷(二)第
    49、53頁），並經本院調取屏東地院96年度繼字第63號卷核
    閱屬實。又余森茂因無人繼承，經屏東地院以96年度財管字
    第35號裁定，選任財政部國有財產局台灣南區辦事處（下稱
    國有財產局）為遺產管理人，嗣經國有財產局提起抗告，經
    屏東地院以97年度家抗字第7 號裁定駁回其抗告，並於97年
    3 月24日確定一節，有各該裁定及確定證明書可憑（本院卷
    (二)第182 至183 、229 至231 、265 頁），則國有財產局應
    為余森茂之遺產管理人，並應承受訴訟以續行本件訴訟，應
    甚明確。又上訴人許清元於96年5 月14日死亡，其配偶Ｃ○
    ○、長女地○○、長子宇○○、次子玄○○，均未拋棄繼承
    或限定繼承，此有其戶籍謄本、屏東地院97年4 月30日屏院
    惠家協字第0970011128號函可按（本院卷(二)第375 至382 、
    387 頁），則應由許清元之繼承人Ｃ○○、地○○、宇○○
    、玄○○，承受訴訟以續行本件訴訟，亦堪認定。惟本件訴
    訟程序當然停止後，兩造均未聲明承受訴訟，依前開規定，
    自應由本院以裁定命應為承受訴訟之人續行訴訟，爰裁定如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
