【裁判字號】    97,聲,200
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第200號
抗  告  人  甲○○
即  受刑人
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國97年2
月5 日97年度聲字第200 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405 規定：不得上訴於第三審法院之案件，
    其第二審法院所為裁定，不得抗告。是以對第二審法院所為
    裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法院而定
    。又如訴訟繫屬在舊法時期，而依舊法為不得上訴於第三審
    法院之案件，其確定亦在舊法時期，雖該案件依新法可上訴
    於第三審法院，但新法對於舊法時期確定之案件，苟無如修
    正刑事訴訟法施行法第5 條之規定，則在舊法時期確定，且
    依舊法不得上訴於第三審法院之案件，對於第二審法院之裁
    定，自不得抗告於第三審法院。本件抗告人甲○○所犯附表
    編號1 之販賣毒品罪之確定判決，係在毒品危害防制條例公
    布施行前判決確定，依修正前之肅清煙毒條例第16條之規定
    ，此類案件係以高等法院或其分院為終審法院，其經終審法
    院判處死刑或無期徒刑者，始應由該法院依職權送最高法院
    覆判，該確定判決並不因係經最高法院依職權覆判，而視為
    得上訴於第三審法院之案件，本件定執行刑之聲請時，毒品
    危害防制條例已公布施行，新法已將肅清煙毒條例第16條之
    規定刪除，有關販賣品案件之訴訟程序回歸刑事訴訟法之審
    級規定，屬得上訴於第三審法院之案件，但原確定判決既係
    在舊法時期確定，依舊法之規定為不得上訴於第三審法院之
    案件，至其餘附表編號2 至4 部分亦均屬不得上訴於第三審
    法院之案件，揆諸首開說明，抗告人對於本院所為之定執行
    刑之裁定，自不得提起抗告，本件抗告顯違背法律上之程式
    ，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
