【裁判字號】    97,苗秩,65
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定裁定        97年度苗秩字第65號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年5
月14日栗警偵字第09700011606 號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○經營「太聯資源回收場」發現來歷不明之物品，不迅即報
告警察機關，處罰鍰新臺幣參萬元。併停止營業壹日。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）時間：民國97年3 月18日、3 月29日、4 月7 日。
（二）地點：被移送人甲○○於苗栗縣苗栗市○○里○○路
              689 號經營之「太聯資源回收場」內。
（三）行為：被移送人經營太聯資源回收場，從事舊貨買賣生
              意，於上記行為時、地，發現來歷不明物品，不
              迅即報告警察機關，竟三度收購陳彥列竊取台灣
              電力公司所有電纜線托架（不鏽鋼白角鐵，68公
              斤、36公斤、70公斤），共計約174 公斤，價值
              新臺幣12180 元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人甲○○於警詢中之供述。
  （二）證人即臺灣電力公司技術員邱垂勳於警詢之證言。
  （三）證人陳彥列、陳彥志於警詢中之證言。
  （四）苗栗縣警察局苗栗分局民國97年5 月7 日苗警偵字0000
        000000號刑事案件報告書。
  （五）查獲照片14張。
三、查被移送人負責太聯資源回收場之舊貨買賣，其向證人陳彥
    列等人所收購變賣之不鏽鋼白角鐵重量多達174 公斤，市價
    高12180 元，衡情，現在正值國際原物料漲幅偏大之際，前
    開鐵材價值甚高，影響市場交易甚大，參以被移送人亦坦承
    共有3 次收受來歷不明物品（見警詢筆錄），卻不即時報告
    警察機關，破壞鐵價交易秩序及民眾財產安全，其違反上開
    義務之程度非輕。是本院審酌各情，認被移送人違反義務之
    情節確屬重大，故除依社會秩序維護法第76條第1 項第1 款
    處罰鍰新臺幣3 萬元外，另依同條第2 項併處停止營業1 日
    。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第76條第1 項第1 款、第
    2 項、第24條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
社會秩序維護法第76條：
有左列各款行為之一者，處新台幣三萬元以下罰鍰：
一、當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之物
品，不迅
    即報告警察機關者。
二、發現槍械、彈藥或其他爆裂物，而不報告警察機關者。
前項第一款其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令
歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
