【裁判字號】    96,婚,312
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第312號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
                 現應受送達.
                  民國56年3.
上列當事人間離婚事件，本院於民國97年5 月6 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後兩造協議以原告戶籍地為夫妻共同住所地，
    離婚之原因事實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自
    有管轄權。次按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項亦有明白規定。
    本件被告為大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽
    ，依前揭說明，應適用臺灣地區之法律即中華民國法律為兩
    造離婚之準據法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張略以：被告為大陸籍人士，兩造於民國（下同）91
    年11月18日年在大陸地區福建省結婚，並約定苗栗縣南庄鄉
    ○村○ 鄰○○路90號住處為兩造之共同住所，原告於同年12
    月10日申請被告來台，於同年月13日經許可來台，惟被告藉
    故拖延來台，經原告一再要求，被告仍明確拒絕來台與原告
    團聚，兩造分居迄今長達5 年餘；被告存心拋夫，故不履行
    夫妻同居義務，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。為此依民
    法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」請求判決離婚等語。
四、末按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民
    法第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第
    10 52 條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
    在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付
    家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事
    實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39
    年台上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251
    號判例在案可稽。
五、原告主張被告為大陸籍人士，兩造於91年11月18日年在大陸
    地區福建省結婚，並約定苗栗縣南庄鄉○村○ 鄰○○路90號
    住處為兩造之共同住所，原告於同年12 月10 日申請被告來
    台，於同年月13日經許可來台，惟被告藉故拖延來台，經原
    告一再要求，被告仍明確拒絕來台與原告團聚，兩造分居迄
    今長達5 年餘；被告存心拋夫，故不履行夫妻同居義務，顯
    係惡意遺棄原告於繼續狀態中等情，業據提出原告之戶籍謄
    本、兩造之結婚公證書、聯合報國外航空版公示送達報紙等
    件為證。核與本院依職權函請苗栗縣警察局頭份分局調查之
    職務報告相吻合，另經本院依職權向內政部入出國及移民署
    調閱被告之入出境紀錄表、旅行證申請書，核被告並未遭管
    制入境，曾於91年12月13日經許可來臺，惟迄今尚未有任何
    入境紀錄，亦未再次申請來台等情屬實，顯見被告婚後獲准
    入境台灣，卻無故多年不願入境與原告履行夫妻同居義務。
    參酌本件被告經合法通知，復無正當理由未到庭陳述，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從
    而，被告無正當理由，長期不盡同居義務，亦不支付家庭生
    活費用，且對於原告之生活不予聞問，不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦堪認其有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「
    惡意遺棄」之情形，則原告依民法第1052條第1 項第5 款之
    規定，以惡意遺棄之事由請求准許兩造離婚，尚非無據，應
    予准許。
六、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
