【裁判字號】    97,促,4199
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第4199號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人聲請之標的金額新臺幣玖萬玖仟肆佰參拾伍元與原因
    事實欄及附表所示金額未符，請陳報正確金額。
二、債務人甲○○、乙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事
    欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
