【裁判字號】    97,苗簡,301
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第301號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳麗美.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。「克緹產品經銷商參加契約」壹紙上偽造之「乙○○」署
押壹枚、「克緹傳銷組織參加申請書」壹紙上申請人簽章處所偽
造之「乙○○」署押壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「乙○○於92年間將印章1 枚交予
    甲○○，委託其代辦營利事業登記證，甲○○因而取得乙○
    ○印章；其於94年6 月25日，盜用乙○○之印章，蓋在克緹
    產品經銷商參加契約及克緹傳銷組織參加申請書上」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正施行，
    關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95 年第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）查修正後刑法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣1 千元以
      上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為1 元以上，且
      以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
      段，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規
      定折算後，罰金刑則為新臺幣30元以上，經比較新、舊法
      之結果，修正後之法律並未較有利於行為人。
（二）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經修正公布刪
      除並施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
      之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響其
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果
      ，仍應適用較舊法論以連續犯較有利於被告。
（三）就易科罰金言之，如依修正前刑法第41條第1 項及修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元3 百元即
      新臺幣9 百元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1 項
      前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規
      定，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，二者
      相較之下，應以修正前之規定較有利於被告。
（四）綜上，經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修
      正後之規定並未對被告等人更為有利，依據刑法第2 條第
      1 項前段，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高
      標準條例之規定，合先敘明。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
      書罪。其盜用印章及偽造署押之行為，均為偽造私文書之
      階段行為，又偽造私文書復持以行使，偽造私文書之低度
      行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
      罪。聲請簡易判決處刑書漏未斟酌被告盜用印章乙節，容
      有未洽，惟因此部分為前揭已起訴部分之階段行為，為起
      訴效力所及，本院自得併予審究。
（二）爰審酌被告前未有犯罪記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，及其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承
      犯行，已與被害人和解，並取得告訴人及被害人之原諒（
      見本院97年5 月15日訊問筆錄）等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（三）另被告被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯符合
      中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該減刑
      條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，
      並依該條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收：
    克緹產品經銷商參加契約1 紙上偽造之「乙○○」署押1 枚
    及克緹傳銷組織參加申請書1 紙上申請人簽章處所偽造之「
    乙○○」署押1 枚，均應依刑法第219 條規定併予宣告沒收
    。至盜蓋乙○○之印章，在克緹產品經銷商參加契約及克緹
    傳銷組織參加申請書上所生之「乙○○」印文，因並非偽造
    印章之印文，且上開文書業經行使，無證據顯示在被告持有
    中，亦無庸依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，附
    此敘明。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、修正前刑
      法第56條、第41條第1 項前段、刑法第219 條。
（三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
（四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
（五）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
