【裁判字號】    97,易,347
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第347號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第1161號），本院
於中華民國97年5 月20日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又攜帶兇器
    竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國91年4 月9 日以90年
      度易字第272 號判決，判處有期徒刑1 年，於91年5 月9
      日判決確定，於92年1 月30日因縮刑期滿執行完畢（構成
      累犯）。猶不知悔改，復分別基於意圖為自己不法所有之
      犯意，先於96年6 月7 日下午4 時50分許，攜帶其所有在
      客觀上可供兇器使用之扳手1 支（未扣案），至苗栗縣竹
      南鎮○○里○○路106 巷25弄8 號之地下室停車場，以扳
      手鬆開丙○○所有，由乙○○使用之車號9V-6956 號自用
      小客車前後兩面車牌，得手後改懸掛在其所有車號3811-J
      W 號自用小客車上。再於同日下午5 時多許，駕駛該車至
      苗栗縣頭份鎮○○里○○○街96號之「亞曼尼汽車旅館」
      ，投宿該旅館第312 號房，於同日下午6 時多許，持其所
      有可供兇器使用之螺絲起子1 支（未扣案），將312 號房
      內之大同牌21吋液晶電視卸下，雖曾觸動警鈴，仍順利將
      該電視竊走，得手後售給綽號「阿清」之男子，得款新台
      幣6 千元，已花用殆盡。嗣甲○○因另涉犯毒品案件，被
      警方逮捕後，在警方尚未發覺上開犯罪前，主動向警方供
      出上情而自首。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、附記事項：
    被告甲○○有「累犯加重」及「自首減輕」事由，依法先加
    後減。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
