【裁判字號】    97,苗簡,210
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗簡字第210號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        號
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾萬伍仟零肆拾玖元，及自民國
九十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之四點○一八
七計算之利息，暨自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國94年6 月27日向台北國際商業銀行股份有限公司（嗣與建
    華商業銀行股份有限公司合併後，更名為永豐商業銀行股份
    有限公司）借款新臺幣（下同）600,000 元，借款期間自94
    年6 月30日至99年6 月30日止，並約定自借款日起以1 個月
    為1 期，分60期平均攤還本息，如有一期未履行時，即視為
    全部到期，借款人及連帶保證人願連帶一次償還本息，利息
    則約定自貸放日起，按年息4.0187％固定計付，若未按期償
    還本金或繳納利息時，除仍按上開利率計息外，逾期6 個月
    以內者，另按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20％計付違約金。詎被告繳納借款至96年10月30日止即未
    再依約清償本息，其債務視為全部到期，並積欠335,049 元
    之借款本金，及按上開約定利率計算之利息、違約金，迄未
    清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本訴等語
    ；並聲明如主文第1 項所示。被告則均未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之貸款契約書、借款資料查詢單影本各1 份為證
    ，而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀
    加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真
    實。從而，原告依上開借款契約書之約定，請求被告連帶給
    付如主文所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
