【裁判字號】    97,促,4567
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第4567號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丙○○
                        樓及地.
代  理  人  乙○○
上列債權人與債務人丁○○即實潤商行、甲○○、戊○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特
此裁定。應補正之事項：
一、債務人實潤商行之營利事業登記資料。
二、債務人丁○○、甲○○、戊○○之最新戶籍謄本〈謄本內紀
    事欄請勿省略〉。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
