【裁判字號】    97,促,4595
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第4595號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
上列債權人與債務人富甲環境工程有限公司、甲○○、丙○○、
乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權
人之聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、債務人富甲環境工程有限公司之公司登記事項卡及公司變更
    登記事項卡。
二、債務人甲○○、丙○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請
    勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
