【裁判字號】    97,易,311
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第311號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  51歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第777號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之鉸鏈
壹組、鐵棍壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因犯竊盜及贓物案件，經法院分別判處有期徒刑
      10月及9 月，嗣經裁定應執行刑為有期徒刑1 年5 月，於
      民國92年5 月9 日因縮短刑期假釋出監，於93年6 月2 日
      假釋期滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，
      於97年2 月14日下午6 時許，商請不知情之鄧維雲（由檢
      察官另為不起訴處分），駕駛車牌號碼5326-KY 號自用小
      貨車，搭載甲○○前往苗栗縣銅鑼鄉○○村○○段542 、
      543 地號工地，並攜帶在客觀上可作為兇器使用之鉸鏈1
      組及鐵棍1 支，進入旭昇營造公司廠房內，著手竊取該公
      司所有市價約新臺幣15萬元之砂石破碎機馬達1 組，惟因
      該破碎機馬達過重，正思如何合力搬運上貨車之際，為該
      公司工地主任乙○○所發現，竊盜始未得手，乙○○報警
      並攔阻甲○○與鄧維雲2 人離去，苗栗縣警察局苗栗分局
      銅鑼分駐所員警據報後，趕至現場除逮捕甲○○及鄧維雲
      外，並當場扣得上開鉸鏈1 組及鐵棍1 支。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）證人鄧維雲於警詢時及檢察官偵查中之供證。
（三）被害人之工地主任乙○○於警詢時之證述。
（四）警方之職務報告1紙。
（五）贓物認領保管單1紙。
（六）苗栗縣警察局苗栗分局竊盜案現場證物清單1紙。
（七）現場照片10張。
（八）車號查詢汽車車籍1紙。
（九）扣案之鉸鏈1組、鐵棍1支。
（十）臺灣高等法院被告前案紀錄、臺灣苗栗地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第
      47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
