【裁判字號】    97,交易,40
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第937 號），
本院於中華民國97年5 月20日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因公共危險案件，經本院於民國93年11月30日以
      93年度苗交簡字第359 號判決，判處有期徒刑3 月，於94
      年1 月10日判決確定，並於94年6 月1 日因縮刑期滿執行
      完畢（構成累犯）。猶不知悔改，復自97年1 月10日下午
      5 時許起，在其苗栗縣通霄鎮平元里7 鄰平元23號之2 住
      處，飲用啤酒3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
      程度，仍於翌（11）日凌晨某時許，騎乘車牌號碼RK8 ─
      109 號輕型機車，欲前往苗栗縣通霄鎮上購買宵夜，於同
      日凌晨1 時30分許，行經苗栗縣通霄鎮○○路與信義路口
      時，因酒後操控力減弱，失控撞及正在通過路口，由王昶
      盛所駕駛之車牌號碼427-GM號營業大貨車右後輪前方防捲
      護欄，甲○○人車倒地，經送當地通霄光田醫院救治，苗
      栗縣警察局通霄分局通霄派出所員警據報後，至該醫院訪
      查，因甲○○臉部大量流血，無法對其施以呼氣酒精濃度
      測試，乃委請該醫院對甲○○抽血檢驗結果，發現其血液
      中酒精濃度大於300MG/DL，換算成呼氣酒精濃度測試已超
      過每公升1.50毫克，始查獲上情。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
