【裁判字號】    97,苗簡,76
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              97年度苗簡字第76號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間因請求返還房屋事件，本院於民國97年5 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應將門牌號碼：苗栗縣造橋鄉錦水村二鄰七之十七號
房屋返還原告。
被告丙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣陸萬元，及自民國九
十七年一月一日起至交還房屋之日止，按月連帶給付原告新臺幣
伍仟元之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○以被告甲○○為連帶保證人，於民國
    96年1 月1 日向原告承租門牌號碼：苗栗縣造橋鄉錦水村2
    鄰7 之17號房屋（以下簡稱「系爭房屋」），約定租期1年
    ，自96年1 月1 日起至96年12月30日止，租金為每月新臺幣
    （下同）5,000 元。於租期屆滿時，除原告同意繼續出租外
    ，應即將租賃房屋返還，倘有遲延，原告得請求被告給付至
    其遷讓完畢之日止，每月按約定租金5 倍計算之違約金。詎
    被告自租期屆滿後，尚積欠96年4 月至12月之租金並未繳納
    ，且拒絕交還房屋。原告已於96年6 月至12月間多次當面及
    電話預告被告表明不再續訂租約之意思表示，其後更於97年
    1 月8 日、97年1 月18日，分別以苗栗造橋大西郵局第1 號
    、第3 號存證信函向被告表明不再續租，並請履行搬遷房屋
    暨償還積欠租金義務。惟被告於上開期日屆至後仍未履行；
    為此提起本件訴訟，依前開租賃契約及連帶保證之法律關係
    ，請求被告返還系爭房屋，並給付積欠之租金、不履行交還
    房屋義務致原告受有損害之損害賠償及自97年1 月1 日起至
    返還系爭房屋之日止按月給付5,000 元違約金予原告。並聲
    明：如主文第1 項、第2 項所示。
二、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。查原告
    主張前揭事實，業據其提出與所述相符之房屋租賃契約書影
    本、苗栗造橋大西郵局存證信函影本2 份為證，而被告已於
    相當時期經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦均未提出
    書狀作任何聲明或陳述加以否認爭執，本院審酌前揭書證，
    堪信原告上開主張均為真實。
四、次按稱租賃者，謂當事人約定，一方以物租與他方使用收益
    ，他方支付租金之契約；租賃定有期限者，其租賃關係，於
    期限屆滿時消滅；承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物
    ，民法第421條第1 項、第450 條第1項、第455 條前段分別
    定有明文。另按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
    或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法
    第273 條第1 項定有明文。故在未清償以前，債權人得向連
    帶債務人之一人或同時或依次，訴請清償其全部；又連帶保
    證人，即屬民法第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直
    接對之為履行債務之請求。查本件兩造間之租賃契約既經終
    止，原告本於租賃契約及前揭法條之規定，訴請承租人即被
    告丙○○返還租賃房屋，並依租賃及連帶保證之法律關係，
    請求被告2 人連帶給付所積欠租金40,000元、債務不履行損
    害賠償20,000元，以及自97 年1月1 日起至返還系爭房屋之
    日止，按月連帶給付原告5,000 元之違約金，均有理由，應
    予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項第1 款規定適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定
    ，本院應依職權宣告假執行。至原告雖陳明願供擔保請准宣
    告假執行，僅係促使法院之職權發動，本院自毋庸就此另為
    准駁之諭知，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月   20     日
                  簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月   20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
