【裁判字號】    97,易,386
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第228號
                                       97年度易字第285號
                                       97年度易字第386號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
217 號，追加起訴案號：97年度毒偵字第271 號、97年度毒偵字
第483 號），本院於中華民國97年5 月20日下午4 時許，在本院
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾犯竊盜、藏匿人犯案件，經法院分別判處有期徒
      刑1 年2 月、3 月確定，嗣定其應執行有期徒刑1 年4 月
      確定。又因犯竊盜、毒品危害防制條例等案件，經法院分
      別判處有期徒刑2 年2 月、6 月確定，嗣定其應執行有期
      徒刑2 年7 月確定。上開案件接續執行結果，於民國96年
      1 月22日假釋交付保護管束，於96年4 月2 日假釋期滿執
      行完畢（構成累犯）。
（二）乙○○又曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，於87年11
      月6 日釋放，經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於87年11
      月7 日以87年度偵字第4623號為不起訴處分確定。乙○○
      在該次觀察、勒戒釋放後5 年內，於92年9 月16日前2 日
      內某時，又因施用第2 級毒品甲基安非他命案件，經本院
      於93年7 月30日以93年度苗簡字第251 號判決，判處有期
      徒刑6 月，於93年10月11日判決確定。詎其仍未戒除毒癮
      ，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，分別於下
      列時、地，施用第2級毒品甲基安非他命各1次：
 （1）乙○○於96年10月15日上午9 時許前4 日內某時，在某不
      詳地點，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。因乙○
      ○係列管之毒品人口，經苗栗縣警察局苗栗分局，通知乙
      ○○於96年10月15日上午9 時許，至該分局接受採尿送驗
      結果，發現其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應，始發現
      上情（97年度易字第285 號卷追加起訴部分）。
 （2）乙○○於96年10月16日某時許，在苗栗火車站之公共廁所
      內，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警
      察局苗栗分局偵查隊員警，先於96年10月18日凌晨1 時30
      分許，在苗栗縣苗栗市○○路711 號旁停車場，古成藤所
      駕駛車號LX-0575 自用小客車內，查獲摻有海洛因成分之
      香菸1 支，古成藤向警方表示該車借給乙○○駕駛，警方
      乃通知乙○○於96年10月18日下午4 時許，至該分局接受
      調查，警方徵得乙○○之同意後，對其採尿送驗結果，發
      現其尿液呈有甲基安非他命陽性反應，始發現上情（97年
      度易字第228號卷部分）。
 （3）乙○○於97年2 月24日中午某時許，在苗栗火車站之公共
      廁所內，非法施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣桃園
      縣政府警察局保安警察隊員警，於97年2 月25日深夜11時
      許，在桃園縣八德市○○路93巷前，先查獲與乙○○同行
      之友人呂文忠，非法持有注射針筒1 支，乃將乙○○一併
      帶回警局調查，警方徵得乙○○之同意後，對其採尿送驗
      結果，發現其尿液呈有甲基安非他命陽性反應，始發現上
      情（97年度易字第386號卷追加起訴部分）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
