【裁判字號】    97,促,4095
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第4095號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  丙○○
                        樓及地.
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人商聯國際企業有限公司、乙○○○○○○、
丁○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權
人之聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、請釋明公司登記資料、公司變更登記表之公司與支付命令相
    對人為同一公司。（本件聲請狀之相對人名稱為商聯國際企
    業有限公司，非公司登記資料所示之商聯國際有限公司，本
    院礙難審核相對人是否同一，請具體提出相關文件）。
二、倘能證明上開公司為同一，因債務人已為解散登記，請補正
    債務人之「最新」公司變更登記表，並一併陳報公司解散事
    由、解散程序及「清算人」。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
