【裁判字號】    97,訴,294
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第294號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因違反著作權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第1389號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○明知「追夢」等
    135 首音樂著作，業經各作詞、作曲之著作財產權人專屬授
    權予常夏音樂經紀有限公司（下稱常夏公司），未經常夏公
    司之授權或同意，不得任意重製。乙○○竟意圖銷售，未經
    常夏公司之同意，於民國96年間，利用FOXY軟體，自網路上
    下載包含前揭「追夢」等135 首歌曲在內之國、台、客、英
    等歌曲共1 萬餘首，並將之接續重製灌錄於2 台硬碟式點歌
    機內。再利用其向PCHOME露天拍賣網站申請之帳號justinki
    ds，自民國97年2 月7 日11時22分許，在該拍賣網站以「可
    以自己加歌的點歌機  竹苗可面交」為標題，以每台新臺幣
    （下同）2200元，加購320GB 硬碟則多4000元，500GB 硬碟
    多5500元之價格，刊登販售上開點歌機。嗣經常夏公司所屬
    人員甲○發現上情，乃與其相約面交，並會同警方於97年3
    月15日18時25分許，在苗栗縣竹南鎮○○路與民權街口將之
    逮捕，並扣得點歌機2 台，灌歌光碟2 片（加歌教學用），
    而查獲上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人常夏公司告訴被告乙○○違反著作權法案件，
    公訴人認係犯著作權法第91條第2 項之罪，依同法第100 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人出
    具之刑事撤回告訴聲請狀乙紙在卷可參，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  蔡志宏
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
