【裁判字號】    96,簡,7815
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  台成營造有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第22915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程
之工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得
使勞工在該場所作業之規定，而使勞工在未經審查或檢查合格之
工作場所作業，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
台成營造有限公司之受僱人，因執行業務，違反中央主管機關會
商目的事業主管機關指定之營造工程之工作場所，非經勞動檢查
機構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該場所作業之規定
，科罰金新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反勞動檢查法第26條第1 項第6 款
    中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之危險
    性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位
    不得使勞工在該場所作業之規定，使勞工在未經審查或檢查
    合格之工作場所作業，應依同法第34條第1 項第1 款之規定
    處罰；被告台成營造有限公司之受僱人，因執行業務犯前述
    之罪，應依同法第34條第2 項之規定，科以同條第1 項之罰
    金刑。爰審酌被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其係工地經
    理之職，未經勞動檢查機構審查或檢查合格前，即使勞工進
    入該場所作業，使勞工處於可能發生危險之工作環境，惟未
    釀成任何災害，兼衡及其犯罪之動機、目的、手段暨犯後坦
    承犯行，態度良好，暨被告台成營造有限公司之受僱人違反
    上揭勞動檢查法之情節等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    勞動檢查法第34條第1 項第1 款、第2 項，刑法第11條前段
    、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
勞動檢查法第26條：
左列危險性工作場所，非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業
單位不得使勞工在該場所作業：
  一  從事石油裂解之石化工業之工作場所。
  二  農藥製造工作場所。
  三  爆竹煙火工廠及火藥類製造工作場所。
  四  設置高壓氣體類壓力容器或蒸汽鍋爐，其壓力或容量達中央主
      管機關規定者之工作場所。
  五  製造、處置、使用危險物、有害物之數量達中央主管機關規定
      數量之工作場所。
  六  中央主管機關會商目的事業主管機關指定之營造工程之工作場
      所。
  七  其他中央主管機關指定之工作場所。
前項工作場所應審查或檢查之事項，由中央主管機關定之。
勞動檢查法第34條：
有左列情形之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣15萬元以下罰金：
  一  違反第 26 條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作
      場所作業者。
  二  違反第 27 條至第 29 條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
