【裁判字號】    97,訴,658
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第658號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○
被      告  專晶科技股份有限公司
兼     上
法定代理人  乙○
被      告  丙○○
被      告  丁○
                        之8
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年5 月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾萬伍仟貳佰參拾參元，及自
民國九十六年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之十二點
八八計算之利息，並自民國九十五年五月七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾參萬伍仟零柒拾柒元供擔保後，得假
執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：原告已因銀行法及金融機構合併法之規定，與花蓮中
    小企業銀行（以下簡稱花企銀行）合併，依法概括承受花企
    銀行之一切權利及義務。而被告專晶科技股份有限公司以其
    餘被告乙○、丙○○、丁○為連帶保證人，於民國94年5 月
    20日向花企銀行借用新台幣（下同）300 萬元，約定利息按
    年息百分之12.88 計算，逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之二十計
    付違約金。詎被告並未按期繳納本息，全部債務視為全部到
    期，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起
    本件訴訟。
三、證據：提出本票及借款契約書、繳息紀錄各一件（均影本）
    為證。
乙、被告方面：
    被告專晶科技股份有限公司、乙○、丙○○、丁○均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告專晶科技股份有限公司、乙○、丙○○、丁○均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同
    自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規
    定，民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段載有明文。本
    件原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員會
    96年7 月26日金管銀（六）字第096000285840號函、借款契
    約書、本票、繳息紀錄各一紙為證，被告已於相當時期受合
    法通知，並未提出書狀或於言詞辯論期日到庭爭執，揆之前
    開規定，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
