【裁判字號】    97,訴,1123
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1123號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監受刑中）
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5564號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有期
徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度易字第1696號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以銀元300元折算1 日確定，於95年5月5 日易科罰金執行完
    畢，猶不知檢束慎行。其明知乙○○（涉嫌販賣毒品部分，
    業經檢察官以96年度偵字第23619 號為不起訴處分確定）並
    未於96年6 月10日9 時許，在乙○○位於臺北縣樹林市○○
    街92號6 樓之住處，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，向
    乙○○購買安非他命1 小包，亦未於同年7 月12日21時許，
    在不詳處所，以3,000 元之代價，向乙○○購買安非他命1
    小包，竟因與乙○○有債務閒隙，而基於意圖乙○○受刑事
    處分之犯意，於96年8 月8 日，向職司刑事追訴之臺北市政
    府警察局大安分局指稱於上開時、地，伊先後計2 次向乙○
    ○購買安非他命等語，而誣指乙○○涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌。嗣於96年8 月17日16
    時許，經警依據甲○○之指述而持搜索票搜索乙○○住處，
    惟未扣得任何毒品後，始循乙○○之供述及甲○○於偵查中
    之自白而查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於偵查中及本院審理時供承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢時及偵查中所指述之情節相符
    ，並有本院搜索票、臺北市政府警察局大安分局搜索筆錄、
    無應扣押之物證明書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年
    度偵字第23619 號不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署97年
    度上職議字第1202號處分書各1 份附卷可稽。事證明確，被
    告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。被告曾受如
    事實欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告於所誣
    告違反毒品危害防制條例案件裁判確定前，即於檢察官偵查
    中自白如上，應依同法第172 條規定減輕其刑，並依法先加
    後減。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，其智識程度、生
    活狀況，被告因與乙○○有債務閒隙，而意圖乙○○受刑事
    處分，向該管公務員設詞誣告，妨害國家審判權之行使及致
    乙○○受有訟累，被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生
    之危害、犯罪後於檢察官偵查中自白犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第169條第1項、第47條第1 項、第172 條，判決如主文
。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第172條
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
