【裁判字號】    97,聲,461
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第461號
聲  請  人  臺北縣蘆洲市公所
法定代理人  辛○○○
代  理  人  許進德律師
相  對  人  丑○○○
            寅○○
            卯○○
            申○○
            乙○○
            酉○○
            甲○○
            壬○○
            子○○
            午○○
            巳○○
            戌○○
            癸○○
            辰○○
            丙○○
            亥○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
            未○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於中華民國97年3
月7日所為之裁定原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄中關於「本件相對人相對人甲○○
、壬○○、子○○、午○○、巳○○、戌○○、癸○○琴、壬○
○、子○○、午○○、巳○○、戌○○、癸○○應連帶各應賠償
之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬柒仟伍佰捌拾參元，並應自本裁
定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利
息。」之記載，應更正為「本件相對人甲○○、壬○○、子○○
、午○○、巳○○、戌○○、癸○○應連帶賠償之訴訟費用額確
定為新臺幣伍萬柒仟伍佰捌拾參元，並應自本裁定送達之翌日起
至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開之裁定原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
