【裁判字號】    97,簡,4331
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸肆柒公克）沒收銷燬
、玻璃球吸食器（含吸管）壹個、分裝勺壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前有附件犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0 ．0647
    公克）為第二級毒品，依法沒收銷燬。玻璃球吸食器（含吸
    管）1 個、分裝勺1 支，均為被告所有，供犯罪所用之物，
    依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第 2 項、第 450 條第 1 項，毒品危害防制條例第 10 條
    第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
