【裁判字號】    97,易,1167
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1167號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2032號），被告於審判程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹捌零捌公克），沒收銷燬之，前開扣案甲基安非他命之包裝
袋壹只沒收。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第10行「有期徒刑6 月確定
    」後，應補充「並經本院以96年度聲減字第179 號裁定減為
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定」
    ；第14行「淨重0.2 公克」，應更正為「淨重0.181 公克」
    。(二)甲○○以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1 次，應予補正。應適用之法條部
    分另補充：被告甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年度易字第1497號判決判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第179 號裁定減為有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，於民國96年7 月16日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可資佐證，其於徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用甲基安非他命再犯
    本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非
    難，兼衡被告施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主
    ，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，資為懲儆。
三、扣案甲基安非他命1 包（除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁
    物之性質，毋庸宣告沒收外，驗餘淨重0.1808公克），為查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。前開扣案甲基安非他命之
    包裝袋1 只，係被告所有供其施用毒品使用之物，此據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
