【裁判字號】    97,簡,3977
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    許可證號：.
            （現於內政部入出國及移民署宜蘭收容所收容中）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第7664號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（另結）為使大陸地區人民甲○○進入臺
    灣地區工作，明知其與甲○○間並無結婚之真意，竟夥同甲
    ○○，基於使公務員登載不實及使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之犯意聯絡，先於91年10月31日在大陸地區辦理結婚
    登記，嗣於同年12月3 日，由乙○○持大陸地區福建省福州
    市公證處所發放之結婚證明書，向臺北縣三重市戶政事務所
    申辦結婚登記予以行使，使不知情之承辦人員在戶籍謄本上
    登載乙○○與甲○○結婚之事實，足以生損害於戶政機關對
    於結婚登記之正確性。復於92年1 月間，由乙○○向內政部
    警政署入出境管理局（96年1 月1 日改制為內政部入出國及
    移民署）申辦甲○○進入臺灣地區之手續，並向承辦人員表
    示其與甲○○為夫妻，甲○○欲進入臺灣地區與其團聚，使
    不知情之承辦人員在大陸地區人民入出臺灣地區申請書及入
    境許可證上登載前開事項，並核發入境許可證予甲○○，使
    甲○○於同年2 月5 日進入臺灣地區，足以生損害於內政部
    警政署入出境管理局對於入出境管理之正確性。嗣於96年12
    月21日14時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○路123 號，甲○○
    欲從桃園中正國際機場出境之際，為警循線查獲。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 (二)大陸地區人民明細資料報表1紙。
 (三)結婚登記申請書2紙。
 (四)戶籍謄本1紙。
 (五)公證書1紙。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第41條、第28
    條、第55條均業已修正。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結
    果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人
    之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比
    較原則」及「擇用整體性原則」（參見最高法院24年上字第
    4634號判例、27年上字第2615號判例、及最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新舊法比較結果說明
    如下：
(一)修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則編
    有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者
    ，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規定，亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有
    關罰金之數額提高為30倍。查刑法第214 條之罪有罰金刑之
    處罰，且自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施
    行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提
    高30 倍 。此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第一條但
    書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數
    」，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金
    刑調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，故依前述標準
    換算後，上開法條之罰金刑度部分已變更為「新臺幣15,000
    元以下，新臺幣1,000 元以上」，然依被告行為時之刑罰法
    律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前刑法第33
    條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元計算，上開法條之罰金
    刑最高為銀元1,000 元，最低額為銀元1 元，若換算為新臺
    幣，最高額雖與新法同為新臺幣15,000元，然最低額僅為新
    臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被
    告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
(二)按刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名」之牽連犯之規定，經修正刪除。亦即修正後之刑法，
    已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應按其
    具體情形論罪。查被告所為上開二罪間，其行為、時間均屬
    各別獨立，但有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，依修正
    前刑法第55條規定，從一重處斷，較依新法分論併罰之結果
    ，修正前有關牽連犯之規定，顯較有利於被告。
(三)另刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95
    年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告。
(四)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    已限縮。而本案被告之犯行非屬陰謀、預備共同正犯，適用
    行為時即修正施行前之刑法第28條規定論擬，並無不利於被
    告。
(五)經綜合比較前述各項法律變更之結果（刑法第41條、第55條
    、第33條）後，修正後之法律規定並未對被告更為有利，依
    據刑法第2 條第1 項前段，應一體適用修正前刑法相關規定
    。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，如使大陸地區人民以
    假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自
    非以偷渡者為限（最高法院92年度台上字第40號判決參照）
    。次按，被告甲○○於行為後，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例業於92年10月29日修正，於同年12月31日施行；修正
    前該條例第79條第1 項規定「違反第15條第1 款規定者，處
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金
    。」，修正後同條項則規定為「違反第15條第1 款規定者，
    處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下
    罰金」，經比較新舊法之結果，以行為時法較有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前之臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定。故核被告甲
    ○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    第1 款規定，應依修正前第79條第1 項處斷，及刑法第216
    條、第214 條之行使使公務員登載不實之公文書罪（起訴書
    漏引刑法第216 條）。又被告使戶政事務所人員將虛偽結婚
    之不實事項登載於職務上所掌管之公文書，並將該登載不實
    之公文書持以行使，所犯使公務員登載不實之低度行為，應
    為行使該登載不實公文書之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告甲○○與乙○○，就行使使公務員登載不實公文書及違
    反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之犯行間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告所犯上開二罪間，
    有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應從較重之修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定處斷。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的，及非法使大陸地區人民進入
    臺灣地區，對於政府主管機關對大陸地區人民出入境管制所
    生之危害，及其犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本
    件被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應
    減其宣告刑二分之一如主文所示。末查；犯罪在刑法施行前
    ，刑法施行後，緩刑之宣告，應適用修正後刑法第74條之規
    定（前述最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照）。
    查被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表紙在卷可憑，被告因一時失慮致罹刑章，
    經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，爰依裁判時之修正後刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、第28條、第216 條、第214 條、修正前刑
    法第55條、修正前刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                     刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                   書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
