【裁判字號】    97,簡附民,49
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度簡附民字第49號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○   年籍詳卷
    代理人丙○○   年籍詳卷
    被告  甲○○   年籍詳卷
    關係人丁○○   年籍詳卷
上列當事人間97年度簡附民字第49號就本院97年簡字第1929號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5 月20日下午12時
整，在本院刑事刑四庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要
如下：
出席職員：
    法  官  廖怡貞
    檢察官  張誌洋
    書記官  林惠齡
    通  譯  何妙嫺
到庭和解關係人：
    原告  乙○○
    代理人丙○○
    被告  甲○○
    關係人丁○○
和解成立內容：
一、關於座落臺北縣永和市○○路○段50巷2 號一樓之建物（含
    土地應有部分及車位），原告乙○○、代理人丙○○、被告
    甲○○、關係人丁○○同意由丁○○以新臺幣玖佰萬元售予
    原告乙○○，由原告乙○○給付新臺幣捌佰萬元，被告甲○
    ○給付新臺幣壹佰萬元，代理人丙○○就原告乙○○之新臺
    幣捌佰萬元給付義務負連帶保證責任，雙方同意給付條件如
    下：
    １、丁○○應於97年5 月23日前將系爭建物及土地所有權之
        限制登記解除（此部分涉及登記請求權人鄭政顥，由丁
        ○○自行協同請求權人辦理）。
    ２、乙○○應於97年5 月23日前給付丁○○新臺幣壹佰伍拾
        萬元。
    ３、乙○○於97年6 月10日給付丁○○新臺幣壹佰伍拾萬元
        ，丁○○即應將系爭不動產所有權移轉予乙○○，乙○
        ○得就系爭建物為修繕、回復樓梯之事實上處分。
    ４、乙○○應於97年7 月15日前，以買賣價金尾款代償丁○
        ○之淡水第一信用合作社貸款（以新臺幣伍佰萬元為限
        ，如實際貸款金額超出新臺幣伍佰萬元，超出部分由丁
        ○○返還乙○○，如實際貸款不足新臺幣伍佰萬元，不
        足部分由乙○○補足給付丁○○）。
    ４、被告甲○○應於97年6 月10日前給付丁○○新臺幣伍拾
        萬元，97年6 月30日前給付丁○○新臺幣伍拾萬元。
    ５、本件和解筆錄當事人得委託代書就系爭不動產買賣之細
        節另訂買賣契約，代書由乙○○指定，所訂契約內容不
        得與和解筆錄牴觸。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事97年簡字第1929號甲○○妨害自由等
    案件毀損部分之告訴，強制部分之刑事責任不再追究。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原告  乙○○
    代理人丙○○
    被告  甲○○
    關係人丁○○
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                   台灣板橋地方法院刑事刑四庭
                       書記官      林惠齡
                       法  官      廖怡貞
以上正本證明與原本無誤。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                       書記官      林惠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
