【裁判字號】    97,交簡,1260
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳垚圻.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第707 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○（原名「陳垚圻」，於民國97年4 月14日更名）前曾
    於92年間因竊盜、業務過失傷害等案件，經本院各判處有期
    徒刑一年二月、四月，並定其應執行刑一年四月確定，於93
    年3 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明知服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，然其於97
    年3 月3 日凌晨1 時許（聲請書誤載為「97年3 月2 日晚上
    」），在臺北縣新莊市○○街7-11便利商店（聲請書誤載為
    「臺北縣三重市○○街2 巷13號居所內」），飲用酒類相類
    之物後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    車號306-CZ號營業小客車，在道路上行駛攬客，嗣於同日凌
    晨2 時35分許（聲請書誤載為「40分許」），途經臺北縣板
    橋市台64線快速道路往新莊方向之民生路2 段、萬板路口下
    橋處（聲請書誤載為「漢生東路195 號前」），遇警攔檢，
    經警檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，因而查悉上情
    。案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、本院訊問時之自白、證人即
      查獲警員乙○○於本院訊問時之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局海山分局交通分隊道路交通事故
      當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表等可資佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前曾於92年間因竊盜、業務過失傷害
    等案件，經本院各判處有期徒刑一年二月、四月，並定其應
    執行刑一年四月確定，於93年3 月15日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒
    刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告之素行、酒後不能安全駕駛之程度、情節、所生危害及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
