【裁判字號】    97,聲,1902
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  高基鴻
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計捌點零捌伍
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第六一八０號被告高基鴻違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，所查扣之甲基安非他命二包（合計淨重八
    點一公克，驗餘淨重合計八點零八五公克），係毒品危害防
    制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依刑法第四十條
    第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，聲
    請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告高基鴻於民國九十五
    年九月一日在臺北縣中和市○○路三八三號六樓Ａ室住處為
    警查獲之透明晶體二包，確為甲基安非他命，合計淨重八點
    一公克、驗餘淨重合計八點零八五公克之事實，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十五年九月二十日ＣＨ／２００６／９
    ０４０６號濫用藥物檢驗報告書一份在卷可稽，自屬毒品危
    害防制條例所定之違禁物。再查，被告高基鴻違反毒品危害
    防制條例之犯行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認係前
    案確定判決（本院九十五年度簡字第二九四九號刑事判決）
    既判力效力所及，而以九十五年毒偵字第六一八０號為不起
    訴處分之事實，復有該不起訴處分書一份在卷可考。從而檢
    察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單
    獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
