【裁判字號】    97,簡上,260
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第260號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國97年1 月16日
97年度簡字第11號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度
偵字第28248 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○竊盜，依刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段等規定，判處拘役40日
    ，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法均無
    違誤，量刑亦屬適當，應予維持，故均引用如附件第一審刑
    事簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨僅以：伊現在服用藥物，醫院
    規定一次最多只能拿30天份的藥，若入監服刑的話，會超過
    30天，請求從輕量刑等情為由，查原審判決所認定之犯罪事
    實，業據被告於本院審理時均坦承在卷而未爭執，並有證人
    甲○○於警詢時之證詞，及贓物認領保管單1 紙、照片10張
    等在卷可稽，事證已臻明確。再原審判決係依據刑法第57條
    規定詳為審酌被告前已有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可稽，素行非佳，犯罪之動機、目的為貪圖小
    利、犯罪手段，所竊取之財物價值共計僅新臺幣1,160 元，
    犯罪情節尚輕，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀後，
    始本於法律所賦予之裁量權限而為刑度宣告，且判處之刑度
    與本罪名法定最高刑度比較，亦有相當差距，自難認原審科
    刑存有過重之情，而被告所舉其須就醫拿藥之情，應可透過
    在監所內看診取藥之方式解決，尚難執此即認原審量刑有何
    不當，否則豈非被告所為任何犯行，法院均應考量上情而不
    得將其判處超過30日之刑期？是被告所辯顯無可採。綜上，
    原審判決認事用法及量刑既均無違誤瑕疵可指，被告上訴並
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  朱 嘉 川
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
