【裁判字號】    97,簡,3325
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3325號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第六六０八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充及更正：被告甲○○前曾於民國九十一年間，
    因竊盜案件，經台灣桃園地方法院以九十二年度易字第七八
    二號判決處有期徒刑八月確定，於九十四年八月九日縮刑期
    滿執行完畢。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）證人丁○○、乙○○於警詢、偵查及本院審理時，證述被
      告於前開時、地，以載運冷氣為由，向乙○○借得之Ｌ６
      ─８２４２號自小貨車，用以竊取系爭白鐵管三支、白鐵
      板二噸等物得手，離去時為證人丁○○察覺，報警循線查
      獲，且該白鐵管三支、白鐵板二噸等物確有財產價值，並
      非廢棄物等事實。
（二）證人丙○○於本院審理時證述伊並未僱用被告，系爭白鐵
      管、白鐵板等物係三洋窯業股份有限公司所有，亦未授權
      被告可取走之事實。
（三）被告於警詢時坦承於前開時、地，未經三洋窯業股份有限
      公司人員許可，即將系爭白鐵管、白鐵板等物，即以向乙
      ○○借得之Ｌ６─８２４２號自小貨車，載走系爭白鐵管
      三支、白鐵板二噸等物，變賣後所得價金供己花用，顯見
      其有竊盜之故意，及為自己不法所有之意圖甚明。
（四）監視錄影翻拍照片等件。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告有如前所述之前案紀錄，於九十四年八月九日縮刑期滿執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪所得非鉅，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
