【裁判字號】    97,簡,3713
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
附表所示偽造「陳忠豪」之署押共計貳拾枚及指印共計伍拾枚，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院
    以90年度板簡字第1256號刑事簡易判決處有期徒刑6 月，並
    得易科罰金確定，嗣於91年12月6 日因徒刑執行完畢出監（
    於本案構成累犯）；於93年間因施用毒品案件，經本院以93
    年度訴字第1308號刑事判決處有期徒刑10月、7 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，及於94年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第317 號刑事判決處有期徒刑7 月、3 月，
    應執行有期徒刑9 月確定，嗣入監接續執行上開罪刑，並於
    95年9 月7 日因假釋出監，且假釋期間付保護管束，惟經臺
    灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）於96年5 月17日
    發布通緝而予以撤銷假釋，並於96年12月22日入監執行殘刑
    4 月又25日（現在監執行中，於本案不構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，於96年11月20日下午5 時30分許，在臺北縣新莊
    市○○路781 之3 號2 樓為警查獲其涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，竟為免遭檢警發覺其真實身分而遭緝獲，其先前
    已熟記其弟「陳忠豪」之年籍資料，基於偽造署押、行使偽
    造私文書之包括犯意，冒用其弟陳忠豪之名義接受調查，先
    後接續在附表編號一至八所示之逮捕通知書、自願受搜索同
    意書、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、96年11月20日第一
    、二次警詢筆錄、查獲照片、指紋卡片、口卡片及96年11月
    21日偵訊筆錄（聲請書漏載「指紋卡片及96年11月21日偵訊
    筆錄」）上偽造「陳忠豪」之署押及指印，其中自願受搜索
    同意書用以表示同意受搜索身體、物件之意思，據以偽造該
    私文書，再交付承辦警員而予以行使，均足生損害於陳忠豪
    本人，使其有受刑事訴追之危險及刑事偵查機關對於人別調
    查之正確性；嗣經板橋地檢署檢察官將前揭以陳忠豪名義所
    製作之警詢筆錄上指紋送請鑑驗比對結果認與甲○○指紋相
    符後，始查悉上情。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、附表編號一至八所示之逮捕通知書、自願受搜索同意書、搜
    索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、96年11月20日第一、二次警
    詢筆錄、查獲照片、指紋卡片、口卡片及9611月21日偵訊筆
    錄各1 份，業經本院調閱臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒
    偵字第9526號偵查卷核閱屬實。
(三)、內政部警政署刑事警察局97年3 月26日刑紋字第0970035071
    號鑑驗書1 份。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力（最高法院86年度臺上字第47號判決可資參照），而以捺
    指印以代替簽名者，偽造指印亦屬偽造署押。再按司法警察
    或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，係記
    載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問
    人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故
    為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按
    指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係
    受詢問人所製作，而變更其公文書之性質。被告在警方依據
    刑事訴訟法第95條、第100 條之2 、第100 條之3 規定，以
    一問一答之方式，踐行告知：一得保持緘默，無須違背自己
    之意思而為陳述。二得選任辯護人或通知家屬到場。三得請
    求調查有利證據。四是否同意於夜間接受警方調查及詢問。
    被告答覆：不用（選任辯護人或通知家屬到場）、同意夜間
    詢問。該「通知」記載之方式，與同一時間製作之警詢筆錄
    相同，僅重複踐行告知之程序而已；且被告祇在該「通知」
    之「被通知人」欄下偽簽署押及按指印，並未表示另外製作
    何種文書，故該「通知」實質上與詢問筆錄無異，仍屬公務
    員職務上所製作之公文書，非被告所製作之私文書，應論以
    偽造署押罪（最高法院91年度臺非字第294 、295 號判決意
    旨足資參酌）。
２、就被告在附表編號二之自願受搜索同意書上偽造「陳忠豪」
    署押及指印部分，依其內容足以表示係偽以「陳忠豪」名義
    ，同意受搜索身體、物件等之意思，該等文書已具備私文書
    性質，被告復將該等偽造之私文書持交承辦警員收受，自足
    以生損害於陳忠豪及偵查機關查緝犯罪與文書製作之正確性
    ，故核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪。又就被告在附表編號一、三至八所示之逮捕通知
    書、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、警詢筆錄、查獲照片
    、指紋卡片、口卡片及偵訊筆錄上偽造「陳忠豪」之署押及
    指印部分，依上開文件之性質均僅屬居於受通知者之地位而
    為簽署，係單純以署押或指印之方式表現承認某項事實，而
    非與其所表現之物體相結合，而具有一定文書性，故本身尚
    不能表示係有製作何種文書之意思，與前述收受情形尚非相
    同，故核被告所為，係犯刑法第217 條之偽造署押罪。
３、被告遭警緝獲後，於接受警察詢問時冒用「陳忠豪」之名義
    應訊，在附表編號一至八所示之逮捕通知書等文書上偽造署
    押及行使偽造私文書之各舉動，係於密切接近之時地實施，
    侵害法益相同，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念難以分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包括於一
    行為予以評價，為接續犯之一罪（最高法院86年臺上字第32
    95號判例意旨參照）。
４、其以一接續行為偽造署押及行使偽造私文書之行為，係同時
    觸犯偽造署押及偽造私文書二構成要件不同之罪名，為異種
    想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之行使偽造私文
    書罪論處。
５、被告偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為，及其偽造私
    文書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。
６、檢察官聲請書雖僅就附表編號一至五所示被告偽造署押及行
    使偽造私文書之犯行聲請簡易判決處刑，而未敘及被告於指
    紋卡、口卡片及96年11月21日偵訊筆錄上偽造「陳忠豪」之
    署押犯行（即附表編號六至八），然檢察官就犯罪事實一部
    起訴者，其效力及於全部，則此部分事實既與前揭已聲請簡
    易判決處刑部分有接續犯之單純一罪關係，已如前述，本院
    自應一併審究，附此敘明。
７、再查被告前於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度板簡
    字第1256號刑事簡易判決處有期徒刑6 月，並得易科罰金確
    定，嗣於91年12月6 日因徒刑執行完畢在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，是其於受有期徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告有犯罪事實欄所示之前科紀錄，此有前開紀錄表
    足稽，可見素行不佳，其冒用「陳忠豪」名義應訊，意圖逃
    避刑責、躲避查緝，足使被冒名之人即陳忠豪有被追訴傳拘
    之虞，並影響警察、偵查機關偵辦刑事案件之進行，所生之
    危害非輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段，及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
(三)、如附表所示偽造之「陳忠豪」署押及指印，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第217 條、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217 條第1 項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────┬──────────┬─────────┐
│編號│ 文書名稱暨出處 │欄                位│ 偽造之署押及指印 │
├──┼────────┼──────────┼─────────┤
│ 一 │台北縣政府警察局│被通知人簽名捺印欄  │偽造之「陳忠豪」署│
│    │新莊分局逮捕通知│                    │押1 枚及指印2 枚  │
│    │書（96年度毒偵字│                    │                  │
│    │第9526號偵查卷〈│                    │                  │
│    │下稱96毒偵9526號│                    │                  │
│    │卷〉第24頁）    │                    │                  │
├──┼────────┼──────────┼─────────┤
│ 二 │自願受搜索同意書│抬頭及受搜索人欄    │偽造之「陳忠豪」署│
│    │（96毒偵9526號卷│                    │押及指印各2 枚    │
│    │第25頁）        │                    │                  │
├──┼────────┼──────────┼─────────┤
│ 三 │臺北縣政府警察局│受搜索人、受執行人、│偽造之「陳忠豪」署│
│    │心中分局搜索扣押│所有人欄及騎縫處    │押4 枚及指印6 枚  │
│    │筆錄暨扣押物品目│                    │                  │
│    │錄表（96毒偵9526│                    │                  │
│    │號卷第15至17頁）│                    │                  │
├──┼────────┼──────────┼─────────┤
│ 四 │臺北縣政府警察局│內文及騎縫處        │偽造之「陳忠豪」署│
│    │新莊分局光華派出│                    │押合計10枚及指印18│
│    │所96年11月20日警│                    │枚                │
│    │詢筆錄第一、二次│                    │                  │
│    │（96毒偵9526號卷│                    │                  │
│    │第6 至11頁）    │                    │                  │
├──┼────────┼──────────┼─────────┤
│ 五 │查獲照片（96毒偵│空白處              │偽造之「陳忠豪」署│
│    │9526號卷第32頁）│                    │押及指印各1 枚    │
├──┼────────┼──────────┼─────────┤
│ 六 │指紋卡片（96毒偵│各指別欄位          │偽造之「陳忠豪」指│
│    │9526號卷第39頁）│                    │印10枚、左四指平面│
│    │                │                    │印、右四指平面印各│
│    │                │                    │4 枚及左拇指、右拇│
│    │                │                    │指各1 枚，共計20枚│
├──┼────────┼──────────┼─────────┤
│ 七 │口卡片（96毒偵95│空白處              │偽造之「陳忠豪」署│
│    │26號卷第33頁）  │                    │押及指印各1 枚    │
├──┼────────┼──────────┼─────────┤
│ 八 │96年11月21日偵訊│受訊問人欄          │偽造之「陳忠豪」署│
│    │筆錄（96毒偵9526│                    │押1 枚            │
│    │號卷第43頁）    │                    │                  │
├──┼────────┼──────────┼─────────┤
│合計│                │                    │偽造之「陳忠豪」署│
│    │                │                    │押共計20枚及指印50│
│    │                │                    │枚                │
└──┴────────┴──────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
