【裁判字號】    97,交簡,2066
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2066號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11396號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第18
    5 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被
    告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，一為竊盜行為，一
    為酒後駕駛車輛之行為，自應分論併罰；聲請人認應依想像
    競合犯之規定從一重之竊盜罪處斷，尚有未洽。爰審酌被告
    乙○○曾因竊盜案件，經本院判處罰金新臺幣2千 元確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟未知悔改
    ，又再犯本件竊盜罪，且犯後否認竊盜犯行，態度不佳；又
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達
    每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，仍駕駛上揭竊得之貨車，並於行經臺北縣三重市○○街
    與仁愛街交岔路口時，不慎撞及甲○○所經營、址設臺北縣
    三重市○○街351 號水餃店之鐵門，造成甲○○受有損害，
    對行車安全已生危害；及其所竊取財物價值、贓物已發還被
    害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
