【裁判字號】    97,消債更,210
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第210號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵費4,760元（按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計；(13+1)*34*10=4,760）。
二、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    依聲狀所載曾自93年10月11日起擔任冠倫企業有限公司負責
    人，是應提出該營利事業單位聲請更生前1 日（即民國97年
    5 月13日）回溯至公司成立時（93年10月11日）之營業稅申
    報資料，並說明平均月營業額之計算方式。
三、已依消費者債務清理法第151 條規定請求協商之(一)「協商不
    成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」（協商成立
    證明書須已簽章；並應提出完整還款計劃、還款證明 (包含
    毀諾前所有匯款或轉帳證明)等）。
四、記載完全之債權人清冊（依聲請時所檢附債權人清冊，與協
    商時債權人人數似有更易；且既有保單質借情事，債權人似
    又缺漏保險公司。）
五、陳報「聲請更生前2年內（即自95年5月15日起至97年5月14
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權、設定擔保物權等，並
    應詳為標明不動產之地號、建號。）。
六、依法應受扶養人之詳細身分資料及該應受扶養人財產資料。
    併就該扶養義務應分擔之人數暨聲請人實際支出之扶養金額
    及其證明文件。
七、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件。
八、財產目錄及證明文件（包括保險單 (含以本人及配偶、未成
    年子女、父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投
    資性保單等)。 特別就投保南山人壽保單編號Ｚ000000000(
    個人壽險130 萬元、投資型壽險100 萬元)； 國華人壽保單
    編號00000000( 個人壽險100 萬元)； 遠雄人壽保單編號
    D00000000(個人壽險170 萬元)部 分提出記載完全保險契約
    。）。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                民事第一庭    法   官   黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                              書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
