【裁判字號】    97,聲,1134
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1134號
聲  請  人
即  債權人  喜年來股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  萬家福股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第七四八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾伍萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經本
    院97年度裁全字第696號民事裁定，提供如主文第1項所示之
    提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造
    業已於本院97年度重簡調字第238 號給付貨款事件成立調解
    ，且於調解筆錄中載明相對人同意聲請人取回前開假扣押所
    提存之擔保金，為此提出本院97年度存字第748 號提存書、
    97年度重簡調字第238號調解筆錄等影本各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年1 月25日以97年度裁全字第
    696號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之提存
    物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔
    保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院97年
    度存字第748 號提存卷查明屬實。則依前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
