【裁判字號】    97,簡,4154
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9867號、97年度偵字第10827號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預
    見將個人帳戶供他人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取
    款項之用，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國96年12
    月中旬某日16、17時許，在台北縣中和市○○路501 號前，
    將其申請之合作金庫台北分行帳戶【帳號0000000000000 】
    、國泰世華銀行館前分行【帳號000000000000】存款簿、提
    款卡及密碼，以每帳戶新台幣（下同）5000元之代價出租予
    詐騙集團所屬之成員。該詐騙集團所屬成員取得上開甲○○
    之帳戶後，與其他詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由某成員於96年12月18日12時許，撥電話予
    乙○○，佯稱其身分證遭冒用，請其將錢匯入甲○○之上開
    國泰世華銀行館前分行帳戶中較安全云云，致乙○○陷於錯
    誤，而於同日14時，匯45萬元至上開帳戶內；又於同月21日
    9 時許，致電予丙○○，佯稱其汽車違規罰款未繳，帳戶內
    之金額將遭全部涷結，請其將錢匯入甲○○之上開合作金庫
    台北分行帳戶云云，致丙○○陷於錯誤，而於同日11時，匯
    70萬元至上開帳戶內。嗣乙○○、丙○○察覺有異，報警循
    線查獲上情。
二、證據：
（一）被告甲○○在偵查中之自白。
（二）被害人乙○○、丙○○在警詢之指述。
（三）合作金庫台北分行97年1 月7 日合金台北字第0068號函及
      其附件、國泰世華銀行館前分行97年1 月23日(97)國世館
      前字第021 號函及其附件、郵政跨行匯款申請書、存摺影
      本。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之上
    揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼交付予不詳姓名年籍之成年
    人，使犯罪集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫
    助該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告係以單一提供金融機構帳戶之幫助行為，幫助正犯侵
    害被害人乙○○、丙○○之數個財產法益，同時觸犯數相同
    之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重處斷。又被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財
    犯行之構成要件行為，為幫助犯，應逕依裁判時之刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知使用他
    人帳戶以詐欺之情形猖獗，竟仍貪圖私利，提供上揭帳戶予
    詐騙罪犯使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全
    甚鉅，兼衡被害人損失金額、被告所得財物、犯罪動機及犯
    罪後在偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
