【裁判字號】    97,簡,3510
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9440號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；豐富當舖編號００
四八二二號當票上偽造之「丙○○」指印署押壹枚，沒收之。應
執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；豐
富當舖編號００四八二二號當票上偽造之「丙○○」指印署押壹
枚，沒收之。
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；豐富當舖編號００
四八二二號當票上偽造之「丙○○」指印署押壹枚，沒收之。
丙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國（下同）九十六年間，因犯毒品危害防制
      條例案件，經本院以九十六年度簡字第二三一八號判決，
      判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千
      元折算一日確定，於九十六年六月十五日易科罰金執行完
      畢（於本案構成累犯）。
（二）乙○○於九十六年十一月間某日，在友人丙○○於臺北縣
      蘆洲市之住處，向丙○○借用車牌號碼Ｆ三三－一三六號
      重型機車（包括車內放置之丙○○機車行照、身分證及強
      制汽車責任保險之保險證各一張）使用，詎乙○○竟基於
      意圖為自己不法所有之犯意，於同年十二月十二日，將上
      開機車侵占入己後，於同日與甲○○共同基於行使偽造私
      文書之犯意聯絡，與甲○○一同前往設於臺北縣蘆洲市○
      ○○路一三八號之「豐富當舖」，向該當鋪負責人林光榮
      佯稱甲○○係丙○○本人，欲典當上開機車云云，並推由
      甲○○冒用丙○○名義，於上開當鋪編號００四八二二號
      當票上偽造丙○○之指印署押一枚，連同上開丙○○之身
      分證及機車行照，持以向林光榮行使，表彰丙○○本人同
      意將上開機車出質典當，而以六千元之價格典當上開機車
      ，足以生損害於丙○○本人及豐富當舖管理出質物品之正
      確性。乙○○嗣於九十七年二月十三日，始委由友人張瑞
      良將上開機車贖回後，交還予丙○○。
（三）丙○○明知其所有之上開機車，業於九十六年十一月間某
      日借予乙○○使用，並未失竊，竟基於未指定犯人，而向
      該管公務員誣告犯罪之犯意，於同年十二月二十三日十六
      時許，至位於臺北縣蘆洲市之臺北縣政府警察局蘆洲分局
      蘆洲派出所，謊報該機車於九十六年十二月二十三日下午
      三時三十分許在臺北縣蘆洲市○○○路二一五巷五號旁失
      竊等情，而未指定犯人向該管警察機關誣指他人涉犯刑法
      竊盜罪嫌，嗣於九十六年十二月二十三日，經警方於查贓
      典當系統中查知上開機車係經出質予豐富當鋪，而循線查
      悉上情。丙○○於所誣告之案件裁判確定前，即於警詢及
      偵查中向檢察官自白誣告犯行。
二、證據：
（一）上揭事實，業據被告乙○○、丙○○於警詢及檢察官偵查
      中坦承不諱，並經以證人身分具結證述明確，核與證人即
      豐富當舖負責人林光榮於警詢及檢察官偵查中具結之證述
      相符，並有丙○○身分證影本、車牌號碼Ｆ三三－一三六
      號普通重型機車行車執照影本、丙○○強制汽車責任保險
      保險證影本、豐富當舖編號００四八二二號當票影本、乙
      ○○委由張瑞良贖回上開機車之當票取贖憑證資料影本各
      一件在卷可稽。
（二）被告甲○○雖於警詢及檢察官偵查中坦承有與乙○○一同
      前往豐富當舖，並於上開編號００四八二二號當票上捺印
      指印署押一枚，惟矢口否認有冒用丙○○名義偽造指印署
      押及行使該當票等情，辯稱：伊沒有偽造文書，伊於當票
      上捺印指印係擔任保證人，於捺印指印時也沒注意看文件
      上寫什麼內容云云。然查，證人即豐富當舖負責人林光榮
      於檢察官偵查中具結證稱：乙○○有到當舖詢問車輛典當
      問題，伊回答需車主本人辦理，且須提供車主的身分證及
      行照，之後乙○○就帶甲○○到當舖，伊經比對丙○○身
      分證的照片後，覺得跟甲○○很像，當時有問甲○○是否
      為車主本人，甲○○點頭，之後伊依照作業程序查詢車輛
      是否有失竊，確認車輛沒有失竊後，伊就請甲○○在文件
      上蓋手印，表示是車主本人來典當，且典當車輛一定要本
      人辦理，不可委託他人代辦，當時亦沒提到關於保證人之
      事等語（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第九
      四四０號偵查卷九十七年三月二十八日訊問筆錄）。是被
      告甲○○前開所辯，尚不足採。
（三）綜上，本件事證明確，被告乙○○等三人之犯行洵堪認定
      。
三、應適用之法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪；
    被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪；被告丙○○所為，係犯刑法第一百七十一
    條第一項之未指定犯人誣告罪。被告乙○○、甲○○二人就
    上開行使偽造私文書犯行部分，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯，又其等二人偽造署押之行為，為偽造私文書之階
    段行為，而偽造私文書之低度行為，又為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告乙○○所犯上開侵占
    及行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。另被告乙○○前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可佐，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。次按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，
    減輕或免除其刑，刑法第一百七十二條定有明文，而該條之
    規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判
    機關之易於發見事實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被
    告之自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一
    次或二次以上，並其自白後有無翻異，苟其自白在所誣告之
    案件裁判確定之前，即應依該條例減免其刑（最高法院三十
    一年上字第三四五號判例意旨參照），查本件被告丙○○於
    本案警詢及檢察官偵查中即已自白本案犯罪事實，有警詢及
    偵訊筆錄在卷可考，且其所誣告之案件並未進行裁判程序，
    是應屬「所誣告之案件裁判確定前自白」者，應依上開法條
    之規定，減輕其刑。爰分別審酌被告乙○○、甲○○等之素
    行、被告丙○○無犯罪紀錄（參見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一件）、犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之危
    害、乙○○已返還上開機車予丙○○、及渠等犯罪後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，並就乙○○所犯之罪，定其應執行刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。至偽造之編號００四八二二號當票一
    張，因贖回上開機車而已交付予豐富當舖，非屬被告乙○○
    或甲○○所有，爰不予宣告沒收，惟其上所偽造之「丙○○
    」指印署押一枚，應依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯
    人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第一百七十一條第一項、
    第一百七十二條、第三百三十五條第一項、第二百十六條、
    第二百十條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四
    十一條第一項前段、第二項、第二百十九條，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內，敘明理由提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十一條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
