【裁判字號】    97,聲,1040
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1040號
聲  請  人
即  債權人  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣雲林地方法院九十五年度存字第三○一號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾壹萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償借款債務
    ，經本院95年度裁全字第2379 號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲受擔保利益人同意返還，為此依據民事訴訟法第104條第1
    項第2 款之規定，請求返還前開提存金等語；並提出臺灣雲
    林地方法院95年度存字第301號提存書影本1件、相對人之同
    意書及其印鑑證明原本各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年2月23日以95 年度裁全字第
    2379號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺灣雲
    林地方法院95年度存字第301 號提存卷宗查明屬實。則依前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
