【裁判字號】    97,聲,1142
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1142號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  洪國防
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二九○號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣陸拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對間假扣押事件，經本院94
    年度裁全字第11705 號民事裁定，提供如主文第1 項所示之
    提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因雙方
    達成訴訟上和解，相對人已同意聲請人取回本案擔保金，為
    此請求返還前開提存金等語；並提出本院94年度裁全字第
    11705 號民事裁定、95年度存字第290 號提存書等影本、臺
    灣臺北地方法院94年度重訴字第1379號民事判決、臺灣高等
    法院96年度重上更(一)字第157 號和解筆錄等正本各1 件、支
    票影本1 件為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年12月26日以94年度裁全字第
    11705號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院95
    年度存字第290 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
