【裁判字號】    97,交簡,1444
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：「甲○○於肇
    事後留在現場，而於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺
    前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，而自首並
    接受裁判。」等語；證據部分應增加「臺北縣政府警察局三
    重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份」等語，應
    予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯
    嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自承犯行，此有臺北
    縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份在卷可稽，其並進而接受裁判，合乎自首之要件，依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告無前科，有臺灣
    高等法院被告全國前案記錄表一份在卷可稽，素行尚稱良好
    ，本件交通事故之過失程度及告訴人所受傷害程度、被告肇
    事後仍留在現場，並向到場處理警員承認為肇事人，坦承對
    於本件事故有過失，惟其尚未與告訴人達成民事和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    交通法庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                      97年度偵字第8443號│
│    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○○月○日生）   │
│                        住臺北縣三重市○○街５８巷３弄９│
│                        號３樓                          │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判│
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：          │
│一、犯罪事實：甲○○於民國96年10月1日11時52分許，駕駛車 │
│    號AX-1530號自小客車，自臺北縣三重市○○街50號對面普 │
│    濟精舍大樓住處地下停車場駛出，欲左轉永福街時，應注意│
│    轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形天候晴、日間自然光│
│    線、路況乾燥無缺陷，視距良好，並無不能注意之情形，竟│
│    疏未注意，貿然左轉，適有乙○○騎乘車號UYN-168號輕型 │
│    機車，沿永福街由東往西行駛，上開自小客車前保險桿擦撞│
│    前揭機車右側，乙○○因之受有顏面撕裂傷、右側顏面骨折│
│    及多處擦傷等傷害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重│
│    分局報告偵辦。                                      │
│二、證據：（一）被告甲○○於警詢及本署偵訊中之供述。    │
│          （二）告訴人乙○○於警詢及本署偵訊中之指訴。  │
│          （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告│
│                表（一）（二）、現場照片14張、診斷證明書│
│                1張。                                   │
│三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失│
│    傷害罪嫌。                                          │
│四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    3     月    22    日│
│                              檢  察  官    陳彥章      │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    3     月    28    日│
│                              書  記  官                │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
