【裁判字號】    97,交聲,652
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第652 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所於中華民國九十七年四月二日以北監自裁字
裁40-AEW578340、40-AEW578341號違反道路交通管理事件裁決書
所為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國九十七年二月十一日
    下午四時十四分許，駕駛車號Ｇ２─６６３０號自用小客車
    ，行經台北市○○區○○路、承德路四段交岔路口時，因有
    「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」、
    「汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，經警逕行
    舉發，填具台北市政府警察局九十七年二月十一日北市警交
    字第AEW578340 號、第AEW578341 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單，原處分機關於九十七年四月二日依道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項、第六十條、第六十三條第一
    項第三款、第一款等規定，分別裁處罰鍰新台幣二千七百元
    、三千元，並計違規點數三點、一點，異議人於同年三月三
    十一日聲明異議等情。
二、異議意旨略以：異議人確於前開時、地，駕駛系爭車輛行經
    前開路段，但當時天氣陰雨，車輛又多，伊未闖紅燈，伊通
    過該路口時號誌為黃燈，且當時專心開車，沒看到警方攔停
    ，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車
      駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察
      或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕
      停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新台
      幣三千元以上六千元以下罰鍰；次按汽車駕駛人有六十條
      第一項、第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予
      分別記點一點、三點，道路交通管理處罰條例第五十三條
      第一項、第六十條第一項、第六十三條第一項第一款、第
      三款分別定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，駕駛系爭車輛行經前開路段之事
      實，為異議人所不否認，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員甲○○於本院審理時到庭結證稱：本案是
      伊舉發，當時陰天下雨，伊在台北市○○區○○路、承德
      路四段交岔路口執行交整勤務，中正路閃黃燈，伊就鳴笛
      指揮示意東西向來車停止在停止線前，當時仍有汽、機車
      陸續直行，等到紅燈時還有汽、機車直行，伊就直接走到
      機車道攔停闖紅燈的車輛，指揮棒有閃紅燈，異議人沒有
      停車，伊就記下最後一台闖紅燈的自小客車車號，依法舉
      發等語。審酌證人甲○○為依法執行公務之警員，與異議
      人素不相識，當無甘冒偽證罪責誣指異議人之理，且其明
      確證述異議人違規情況、舉發經過，並製有現場簡圖、現
      場照片等件佐證，依其執行勤務位置確可看見系爭路口之
      交通狀況，與異議人供述之行車路線（異議人亦坦承其當
      時為通過該路口之最後一輛車）互核相符，堪信其證述為
      真實。另參酌異議人違規之時間九十七年二月十一日下午
      四時十四分許，應屬日間自然光線，應無未看見警員攔停
      之理，洵堪認定。
（四）綜上所述，異議人駕駛系爭車輛，在台北市○○區○○路
      、承德路四段交岔路口，確有「汽車駕駛人，行經有燈光
      號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，復「經交通勤務警
      察制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸」，原處分機關據以
      裁罰，於法有據，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
