【裁判字號】    97,簡附民,141
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           97年度簡附民字第141號
  和  解  筆  錄
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間97年度簡附民字第141號就本院97年度簡字第3096
號詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年5月20日上
午11時10分，在本院刑事刑十五庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  陳鴻清
    書記官  莊川億
    通  譯
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）參拾萬元，其給付方法為自
    97年6 月起每月15日給付壹萬元，至全部清償為止；如一期
    不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告就臺灣板橋地方法院97年度簡字第3096號被告被訴詐欺
    1案，原諒被告，不予追究。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                   台灣板橋地方法院刑事刑十五庭
                       書記官  莊川億
                       法  官  陳鴻清
上列為正本，係照原本作成。
                       書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
