【裁判字號】    97,交簡,1974
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1974號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第七八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足證：
（一）被告甲○○於偵查時坦承有於前開時、地，飲用酒類後騎
      駕機車肇事，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升０點四五
      亳克，並有酒精濃度測試單附卷可稽。
（二）按一般人呼氣酒精濃度達每公升０點二五亳克時，將造成
      飲酒者輕度協調功能降低；從而汽車駕駛人飲酒後其吐氣
      所含酒精成分超過每公升０點二五亳克以上者，不得駕車
      ，道路交通安全規則第一百十四條第二款定有明文。又汽
      、機車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
      對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
      致使駕駛人駕車或騎乘機車時無法適切操控車輛，因此酒
      後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
      性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車或騎
      乘機車之觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類媒體廣
      為介紹傳達各界週知多年。
（三）綜此，被告對於酒後不能駕車或騎車，及酒醉駕車或騎車
      之危險性，應有相當之認識，而其在酒後已達不能安全駕
      駛動力交通工具之狀況下，仍執意騎乘機車，以致肇事，
      事證明確，其犯行堪以認定。
三、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法第三十三條關於罰金刑、第四十一條關
      於易刑處分等規定，於民國九十四年二月二日修正公布，
      並自九十五年七月一日施行，經比較新舊法結果，以修正
      前刑法對被告有利，自應整體依刑法第二條第一項前段規
      定，適用行為時即修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例相
      關規定，予以論處。
（二）又刑法第一百八十五條之三於九十七年一月二日修正公布
      ，並自九十七年一月四日施行，其中將刑度自「一年以下
      有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」提高為「一年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較新舊
      法結果，以舊法對被告有利，自應適用行為時之法律論處
      。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三規定之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之折算呼氣酒精濃
    度達每公升０點四五毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍執意騎乘機車，以致肇事，危害交通安全，及
    犯罪後之態度等一切情狀，宣告如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間，在九十六年四月二
    十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二
    分之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修
    正前第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
修正後刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
