【裁判字號】    97,消債更,234
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第234號
聲 請 人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同)4,080 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(11+1)
    ×34×10＝4,080元。
二、請說明有何「因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」
    之情形，並請檢附相關證明文件。
三、請說明台端先前與中華民國銀行工會會員成立協商後，有無
    依約繳納？何時未再按期繳納？
四、陳報聲請更生前 5年內是否曾任公司或營利單位之負責人，
    倘曾任負責人，並應提出該公司或營利事業單位於聲請更生
    前1日回溯5年內之每月營業額 (含營業稅申報資料)。
五、請提出聲請人及配偶江超霖最近5年內勞工保險投保資料。
六、聲請人聲請前 2年有實際扶養江林雪英及江鴻毅之事實及證
    明文件，及就該扶養義務應分擔之人數與證明文件，暨聲請
    人配偶江超霖近二年之國稅局財產資料、所得清單。
七、陳報收入及必要支出之數額、原因、種類，並應提出證明文
    件：如聲請前1年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金
    、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補
    助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款
    項）；必要支出則為聲請前1年之膳食、衣服、教育、交通
    （住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照
    、聲請前1年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含
    營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、
    勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之
    所有必要支出數額。
八、請陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
九、請陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之
    事由，致未履行其條件。
十、請說明債權人李宜聰簽發本票之原因，如該債權人有以匯款
    、轉帳等提出1, 800,000元之資料，請一併提出。
十一、請提出所陳稱月收入為45,800元之相關資料到院。
十二、請陳報聲請人配偶江超霖目前之工作狀況，如有相關資料
      ，並請一併提出。
十三、請提出本身並無財產之切結書，以利本院行政作業上使用
      。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
