【裁判字號】    97,訴,1053
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1053號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌槍砲彈藥刀械管制案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，將
    被告釋放。茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法?官  王屏夏
??????????????????法?官  彭全曄
????????                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                ??                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
