【裁判字號】    97,簡,2916
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品四氫大麻酚壹包之外包裝沒收，其內之第二級
毒品四氫大麻酚（驗前合計淨重零點伍貳公克，驗後合計淨重零
點伍壹玖肆公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充及更正如下：
  (一)甲○○前因妨害自由等案件，經本院於民國89年3 月7 日以
    86年度訴字第2794號判處應執行有期徒刑1 年3 月，再經臺
    灣高等法院於91年5 月7 日以89年度上訴字第2544號就原判
    決為部分撤銷，改判處應執行有期徒刑11月，並於91年10月
    9 日確定，嗣經入監執行後，於92年8 月16日執行完畢。
  (二)甲○○所持有之毒品1 包為第二級毒品四氫大麻酚（聲請書
    誤載為大麻）。
二、查四氫大麻酚係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
    之數量經鑑定驗前合計淨重為0.52公克，尚未達行政院於93
    年1 月7 日以院臺法字第0930080551號令所發布施行之「轉
    讓持有毒品危害防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1
    項第2 款所規定第二級毒品達淨重10公克以上時，應依毒品
    危害防制條例第11條第4 項加重之情形，自無加重其刑之問
    題。被告前有如前所述之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。
三、本院審酌被告持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治
    安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於
    犯後即能坦承持有前揭毒品之事實，而其持有毒品之數量僅
    淨重0.52公克，洵非至鉅，且尚查無其以之供其他犯罪使用
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又扣案之前揭四氫大麻酚1 包內之四
    氫大麻酚，既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品
    既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）；至該四氫大麻酚1 包之
    外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有
    ，顯係供持有毒品所用之物，且為被告所有，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，亦併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
