【裁判字號】    96,附民,676
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○○
            乙○○
上列被告等因96年度易字第3544號詐欺案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面之聲明及陳述：被告丙○○○、乙○○明知已無資
    力，竟仍共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，未經黃
    鴻銘、楊劍蘋、崔雨蓉之同意，於民國89年9 月間某日，分
    別以丙○○○、乙○○、黃鴻銘、楊劍蘋、崔雨蓉等5 人之
    名義，參加告訴人甲○○所召集之合會，會期自89年9 月10
    日起至93年4 月10日止，每會新臺幣（下同）2 萬元，共計
    52會。詎被告兩人陸續以黃鴻銘、楊劍蘋、崔雨蓉、丙○○
    ○、乙○○等人名義得標，並向甲○○詐得得標款後，自90
    年10月10日起即拒不繳納會款，致原告催索無著，始知受騙
    而受有360 萬元之損害，然被告迄今僅清償46,000元。為此
    爰依侵權行為之法律關係，訴請被告應連帶給付原告3,554,
    000 元及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止按年息
    百分之五計算之利息，原告並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面則未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告丙○○○、乙○○被訴詐欺案件
    ，業經本院判決無罪，自應依上揭規定，以判決駁回原告之
    訴暨假執行之聲請。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
