【裁判字號】    96,易,3010
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3010號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
０三六三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年五月八日二十三
    時四十七分許，在臺北縣三重市○○街五十五巷三十九號前
    ，因乙○○以行動電話說話聲音過大，而誤認遭到告訴人乙
    ○○怒罵，竟基於傷害之犯意，以三節棍攻擊乙○○，致乙
    ○○受有頭皮撕裂傷二公分、左手小指擦傷併皮膚缺損、右
    前臂挫傷及擦傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被告
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其
    告訴，有聲請撤回刑事告訴狀一件在卷可稽，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
