【裁判字號】    97,司,190
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第190號
聲  請  人  甲○○
                        之11.
上列當事人呈報就任美神有限公司清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十七年四月十四日起展延至民國九十七年十月
十三日止。
聲請程序費用由美神有限公司負擔。
    理      由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年4 月13日就任為美神
    有限公司之清算人，經鈞院於以同年4 月30日輔民道字第
    148 號函准予備查。清算人就任後即依法辦理清算事務，公
    告債權申報，並對已知之債權人催報債權，復經財政部台灣
    省北區國稅局中和稽徵所以96年5 月18日北區國稅中和四字
    第0960021169號函申報債權，清算即依法繼續辦理清算，並
    拍賣出售報廢剩餘資產、申報營業稅等，然因清算事務繁瑣
    ，以致清算人未能於6 個月內完結清算，經鈞院以96年度司
    字第426 號裁定准予延展清訴期限，因清算事務繁瑣，致仍
    無法於延展之6 個月內完成工作，爰聲請裁定延展清算期間
    等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    97年 4月14日起展延至97年10月13日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
