【裁判字號】    97,訴,1076
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1076號
具  保  人  即被告
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第582號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又按第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第121條第1項亦著有明文。
二、查: 被告甲○○於本院97年度訴字第1076號案件審理時依法
    傳喚，無正當理由不到案，並拘提無著，此有送達證書、拘
    票暨拘提報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、保證
    金收據等件在卷可稽，經本院依職權查明被告顯已逃匿屬實
    ，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納4 仟元保證金沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  高文淵
                                     法  官  林鈺琅
                                     法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
