【裁判字號】    97,簡,3775
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一八二０五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬貳仟元即銀元肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告
    於本院準備程序時之自白」、「證人即景觀大樓主任委員凌
    健於本院訊問時之證詞」及「臺灣省自來水股份有限公司
    第二區管理處林口服務所九十五年一月二十五日臺水二處口
    營字第二０一號函一份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第三十三條、第四十二條有關主刑種類
    、易服勞役之規定，業於民國九十四年二月二日經修正公布
    ，並自九十五年七月一日起生效施行；另刑法施行法第一之
    一條有關罰金刑提高之規定，亦於九十五年六月十四日經修
    正公布，並自九十五年七月一日起生效施行，經本院綜合比
    較修正前後之規定，以修正後刑法第四十二條第三項之規定
    ，為有利於被告，應依刑法第二條第一項但書之規定，從修
    正後刑法第四十二條第三項之規定處斷，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，
    犯後態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲戒。查被告甲○○未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其因失慮，致罹本罪，事後已與告訴人達成和解，有
    和解書一份在卷可稽，足認被告已有悔意，其經此偵查及審
    理程序，應已知所警惕，而無再犯之虞，本院綜合各情，認
    本件所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法為緩刑二年之
    宣告，以啟自新 (依最高法院九十五年五月二十三日刑事庭
    第八次會議決議七、犯罪在新法施行前，在新法施行後其緩
    刑之宣告，應適用新法之規定）。又本件被告犯罪時間雖在
    九十六年四月二十四日以前，然其於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行前經通緝，且未於九十六年十二月三十一日以
    前自動歸案接受審判，是依該條例第五條之規定，不予減刑
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項但書、第三百二十條第一項
    、第四十二條第三項，第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
