【裁判字號】    97,聲,1138
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1138號
聲  請  人
即  債權人  力銘科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  馮博生律師
            林鈺珊律師
相  對  人
即  債務人  鴻海精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間96年度存字第3453號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度聲字第三一八號裁定所命聲請人提供之擔保物華
南商業銀行竹北分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元券
張（號碼：ＮＣ八八三二四號～ＮＣ八八三二六號），面額新臺
幣伍佰萬元券壹張（號碼：ＨＣ四六二○三號）、面額新臺幣壹
佰萬元券張（號碼：ＨＢ四四一二一號～ＨＢ四四一二三號）
、面額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：ＨＮ二四七八三）、面額
新臺幣壹拾萬元券肆張（號碼：ＨＮ三二六二六號～ＨＮ三二六
二九號）及現金新臺幣捌萬陸仟元，金額合計新臺幣仟捌佰玖
拾捌萬陸仟元，准予變換為等值之華南商業銀行可轉讓定期存單
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣38,986,
    000 元之華南銀行可轉讓定期存單，核與本院因96年度聲字
    第318 號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保
    物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
