【裁判字號】    97,簡,3189
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8633號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查：(一)被害人甲○○經不明成年人以前揭手法詐騙後，因而
    陷於錯誤，存款21,893元至被告所有之台新商業銀行（下稱
    台新銀行）江翠分行帳戶（帳號：00000000000000）等情，
    業據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，並有被告所有之前開
    台新銀行存摺1 本及被害人彰化商業銀行帳戶交易明細查詢
    單1 紙附卷可稽。(二)訊據被告乙○○於偵查中固不否認本案
    台新銀行帳戶為其親自開立，並於97年2 月28日前幾天某一
    天的下午4 點許，將該帳戶之存摺、金融卡及密碼交付與姓
    名年籍不詳之成年男子使用，惟矢口否認有何幫助詐欺取財
    犯行，辯稱其係為應徵工作，乃交付做為暫時存放其應徵公
    司收來之款項之用，伊不知道該男子會將其作為詐欺工具使
    用云云。然近年罪犯利用他人金融帳戶作為詐欺犯罪之匯款
    得款帳戶情形，廣為社會媒體報導，已為社會大眾所周知，
    且現今我國金融機構對國人申請帳戶，並無特別之資格限制
    ，若無特殊或違法之目的，並無取得他人帳戶使用之必要，
    被告為智識正常之成年人，亦無不知之理。(三)綜上，被告將
    前開所有台新銀行帳戶資料交付與他人使用，可認其有容任
    幫助他人對外詐欺取財之未必故意，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐
    欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼
    衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所
    肇損害，暨被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
