【裁判字號】    97,交簡,2214
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰
金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一第11行
    所載：「6206-DG 」應更正為：「6206-FG 」，及證據欄第
    7 行補充更正：「(二)各1 份及現場照片12幀」，以及應適用
    法條部分另補充：「卷附之臺北縣政府警察局中和分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（詳見偵查卷第35頁）
    固勾選被告之自首情形為：「肇事人親自或託人電話報警，
    並已報明肇事人姓名、地點、請警方前往處理。」等情，惟
    此所謂被告承認「肇事」應係指被告就其駕車發生交通事故
    一事承認而言，至於被告就酒醉駕駛之犯行部分，細究全案
    卷證，未見被告就酒醉駕車之公共危險犯行於經警對其實施
    酒精測試前即有自首之情形，故被告本件犯行係於警方據報
    前往現場處理時對其實施酒精測試後，查知被告酒精濃度超
    過標準，始承認其駕駛前有飲用酒類之行為乙節，業據被告
    於警詢時供承明確，並有臺北縣政府警察局中和分局刑事案
    件報告書1 份在卷供參，是被告承認犯罪，係在酒醉駕車行
    為經警查知後所為，屬於自白性質，難認有自首規定之適用
    ，附此敘明。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○○○明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.59毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，對
    行車安全已生危害，惟其素行尚可，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可證，及其智識程度、生活狀況，以及
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併予諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
