【裁判字號】    97,抗,128
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第128號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，對於中華民國97年3 月27日本院
97年度票字第2660號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與蕭明亮於民國93年5 月31
    日共同簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣
    370,000 元，到期日為95年4 月30日，詎於到期日提示後尚
    有如原裁定主文第1 項所示本金及利息未獲清償，乃依票據
    法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票影
    本1 紙為證，原裁定予以准許，於法即無不合。抗告意旨僅
    稱：伊與前夫蕭明亮結婚近10年，並育有7 名子女，期間蕭
    明亮更多次進出監所，而本件確擔任保證人，但伊身邊僅剩
    5 名子女，伊本人精神狀況時好時壞，目前工作營收只夠支
    付養育5 名子女之費用，反觀蕭明亮係真正欠款人，卻無庸
    負擔，故提起抗告等語，但不爭執其確有簽發上開本票一節
    ，則抗告意旨所指上情，尚非本件非訟程序所得加以審究。
    抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                 民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                 法  官  陳映如
                                 法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                 書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
