【裁判字號】    97,交聲,699
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第699號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民
國97年4月9日所為北監蘆字第裁46-AEW671916號（原舉發案號：
臺北市政府警察局97年1 月30日北市警交字第AEW671916 號）違
反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人騎乘車牌號碼QKP-631
    普通輕型機車，於民國97年1 月30日凌晨1 時20分許，行經
    臺北市○○○路與民權西路路口，因「闖紅燈」違規行為，
    經執勤員警逕行舉發，由臺北縣市政府警察局大同分局員警
    以異議人違反道路交通管理處罰條例第53第1 項之規定掣單
    告發，並經原處分機關分別裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800
    元，並依同條例第63條第1 項記違規點數3 點在案。
二、按道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定：「汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,80
    0 元以上5,400 元以下罰鍰。」同條例第63條第1 項第3 款
    規定：「三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記
    違規點數三點。」
三、訊據異議人雖矢口否認上述違規事實，然查，異議人確有前
    揭行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，業據
    其在本院訊問時自承：現場不到20公尺有2 個紅綠燈，當時
    我騎乘機車在第一個紅燈亮時越線，行駛到第1 個與第2 個
    紅綠燈之間即被警察攔停等語，並經證人即舉發本件之員警
    劉書銘於本院調查時，以具結擔保其供述之真實性，並在負
    擔偽證罪處罰之心理狀態下證稱：當時我看到QKP-631 號機
    車行經臺北市○○○路237 之1 號處有斑馬線的紅綠燈時，
    在紅燈之號誌下闖越紅燈，於是便將他攔停；異議人闖的是
    第一個紅綠燈等語屬實。依證人劉書銘當時為靜止狀態，親
    眼見異議人闖越臺北市○○○路237 之1 號處之紅燈號誌，
    以一般執勤員警之專業訓練而言，對於該等職務上事項之觀
    察程度自遠較一般人更為專注，其誤判之可能性極低，復參
    酌員警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，其到
    庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉
    發員警既已到庭證述如上，且與異議人素不相識，彼此間亦
    無任何嫌隙，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構陷異議
    人，是證人劉書銘就其親眼見聞，受有具結程序及偽證罪之
    擔保之情形下，證人前開證述內容，以及其所紀錄舉發之
    本件違規事實，應無不可採信之處。
五、綜上所述，異議人確有在前開時、地，騎車行經有燈光號誌
    管制之交叉路口闖紅燈違規行為。原處分機關依前開道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰
    鍰1,800 元，並記違規點數3 點，尚無違誤。異議人異議意
    旨，為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論結，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    交通法庭  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
