【裁判字號】    97,聲,1893
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1893號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在受刑
人假釋中交付保護管束（九十七年度執聲字第八九一號），本院
裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、傷
    害等案件，經本院先後判決處有期徒刑九月、一年二月確定
    ，現在台灣桃園監獄執行中，受刑人於民國九十七年五月一
    日經法務部核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項規定，聲請裁定受刑人假釋中付保護管束。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議參照），合先敘明。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例、傷害等案件，經本院先
    後判決處有期徒刑九月、一年二月確定後執行，嗣經法務部
    核准假釋，刑滿日期為九十七年九月十五日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為十二日，縮短刑期後刑期終結日期為
    九十七年九月三日，此有法務部九十七年五月一日法矯司字
    第０九七０九０五八三七號函暨所附台灣桃園監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊、台灣高等法院被告前案紀錄表等件附
    卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第二條第二項
    、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
