【裁判字號】    97,簡,4229
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4229號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
                    樓
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2362
8 號；本院原受理案號：97年度易字第1278號），而被告等均自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○共同意圖營利，聚眾
賭博，甲○○處有期徒刑陸月，丁○○、丙○○、戊○○均處有
期徒刑肆月，乙○○處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實與理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)甲○○為圖與不特人對賭並從中抽取手續費牟利，乃先後以
    「台開期貨」、「豐新期貨」之名稱（並未申設為公司）對
    外招攬不特定賭客下單對賭，並僱用與其有犯意聯絡之丁○
    ○、丙○○、戊○○、乙○○擔任員工，負責對外招攬業務
    及撥打電話聯絡客戶下單對賭。嗣經調查局北機組人員查獲
    ，並扣得如附表所示之物品。
  (二)本件證據尚有甲○○、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○於
    本院訊問時之認罪陳述。
二、核被告甲○○、丁○○、丙○○、戊○○、乙○○所為，均
    係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博罪。被告五人就上開犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告五人反覆密接提供同一
    賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，並從中博取利益，顯
    見被告五人主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告五人圖
    利供給賭博場所、圖利聚眾賭博、在公眾得出入之場所賭博
    之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，足認皆係具有營業犯性質而集合多數犯罪行為所
    成立之集合犯，同為包括一罪，應僅分別成立一罪；被告五
    人所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及在公眾得出入之
    場所賭博三罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯
    罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，渠等一行為觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，均從一重
    之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、本院審酌被告甲○○經營前揭賭博場所之時間約9 個月左右
    ，時間非短，其間出入賭資非微，助長社會賭博投機風氣當
    屬非輕，而被告丁○○、丙○○、戊○○、乙○○均受僱從
    事賭博犯行，渠等所為自應分別受有相當程度之刑事非難；
    惟另考量被告五人之前科紀錄均非至為不良，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表5 份在卷可按，而渠等於犯後均已能坦
    承犯行，且渠等雖失慮為本件賭博犯行，但衡以政府現已核
    准經營樂透彩，社會情況亦有所改變，渠等之可責性當有所
    降低，復念及被告丁○○、丙○○、戊○○、乙○○僅係受
    僱從事賭博犯行，並非主謀，且被告乙○○受僱期間較短等
    一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又扣案如附表所示之物，皆係供
    本件犯罪所用或預備之物，且均為被告甲○○所有，業據被
    告甲○○供明在卷，按諸共同正犯責任共同之原則，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，均於被告五人之主文項下併予
    宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段
    、第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
┌──────────────────────────────────┐
│附表                                                                │
├──────────────────────────────────┤
│交易規則1 冊、台開期貨帳戶電話等文件資料1 冊、台開期貨電話單2 張、客│
│戶開戶資料1 冊、客戶交易資料2 冊、客戶來電追蹤表1 冊、詢問入會資料1 │
│冊、客戶資料1 冊、筆記本1 冊、營業資料3 冊、客戶資料（黑名單）1 冊、│
│文件資料（2） 、（11）、（13）各1 冊、文件資料（傳真機）1 冊、電腦檔│
│案光碟1 張、客戶開戶資料（2）1冊、交易資料（2）1冊、客戶聯繫資料（2 │
│）1 冊、下單及帳戶資料（2）1冊、文件資料（1）2冊、客戶下單資料（1）5│
│冊、聯繫客戶資料（1）2冊、筆記本（1） 冊、文件資料2 冊、開戶資料1 冊│
│、客戶下單資料5 冊、筆記資料1 冊、空白下單資料1 冊、客戶資料4 冊、電│
│腦主機1 台                                                          │
└──────────────────────────────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
刑法第268 條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒
    刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
