【裁判字號】    92,智,23
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                92年度智字第23號
原      告    甲○○
訴訟代理人    林東乾律師
複訴訟代理    徐念懷律師
被      告    己○○
訴訟代理人    丁○○
              楊延壽律師
上  一  人    陳昭全律師
複代理人
被      告    躍興實業有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    興昌實業有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    泰嘉水電材料有限公司
法定代理人    戊○○○
上列三人共同  黃安然律師
訴訟代理人
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十月十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告己○○對於原告之新型第139307號專利權提出
    舉發，經經濟部智慧財產局審定舉發成立，應撤銷專利權，
    此有該局民國95年9 月15日（95）智專三（二）04024 號函
    之影本1 份附於本院卷三第12-14 頁可稽。本件原告提出之
    損害賠償訴訟係以原告具有系爭專利權為其請求之前提，爰
    依專利法第108 條、第90條第1 項、民事訴訟法第182 條之
    規定，裁定命在該行政爭訟事件終結以前停止本件民事訴訟
    程序。
二、茲查明該行政爭訟事案件業已終結，有臺北高等行政法院96
    年度訴字第1518號判決及最高行政法院97年度裁字第2006號
    裁定之影本各1份在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依被告之聲請將原裁定撤銷，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
