【裁判字號】    97,交聲,708
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第708 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所板橋監理站於中華民國九十七年三月三十一
日以板監裁字裁41-AEW509398號違反道路交通管理事件裁決書所
為之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國九十七年二月二十四
    日下午五時二十分許，駕駛車號Ｋ３Ｓ─５８５號普通重型
    機車，行經台北市大安區○○○路○段六０巷時，因有「汽
    車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛」之違規，經警
    攔停舉發，填具台北市政府警察局九十七年二月二十四日北
    市交警字第AEW509398 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，原處分機關於九十七年三月三十一日依道路交通管理處罰
    條例第四十五條第一款、第六十三條第一項第一款規定，裁
    處罰鍰新台幣九百元，並計違規點數一點，異議人於同年四
    月十一日聲明異議等情。
二、異議意旨略以：異議人確於前開時、地，駕駛系爭機車行經
    前開路段，為警攔停舉發，但伊未逆向行駛，當時係牽車至
    巷口再騎車，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛情形者，
      處新台幣六百元以上一千八百元以下罰鍰。又汽車駕駛人
      有第四十五條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
      點數一點，道路交通管理處罰條例第四十五條第一款、第
      六十三條第一項第一款分別定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，駕駛系爭車輛行經前開路段，為
      警攔停舉發之事實，為異議人所不否認，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員甲○○於本院審理時到庭結證稱：本案是
      伊舉發，當時伊在新生南路上攔檢，看到異議人從巷口騎
      機車右轉出來，我就攔停依法舉發，依照片二所示，如果
      異議人用牽的我可以看的到，就不會攔停他等語。審酌證
      人甲○○為依法執行公務之警員，與異議人素不相識，當
      無甘冒偽證罪責誣指異議人之理，且其明確證述異議人之
      違規情況、舉發經過，且製有舉發地點現場圖、現場照片
      等件佐證，依其執行勤務位置確可看見系爭巷口之行車情
      形，堪信其證述異議人之行車動線為真實。
（四）綜上所述，異議人駕駛系爭機車，在台北市大安區○○○
      路○段六０巷，確有「汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行
      之方向行駛」之違規，原處分機關據以裁罰，於法有據，
      異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
