【裁判字號】    97,聲,166
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第166號
聲  請  人
即  債權人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人
即  債務人    奇多企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
              丙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第1866號民事裁定，提供面額新台幣30
    0,000元之88年度甲類第1期中央政府建設公債為提存物後，
    聲請就相對人丁○○、乙○○及丙○○之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人丁○○、丙○○之假扣押標的物業經拍定分
    配完畢，且已撤回對相對人乙○○之假扣押執行程序，另對
    相對人奇多企業有限公司取得假扣押實施前撤回證明書，並
    已聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰
    依法聲請返還前開提存物等語，並提出公司基本資料查詢單
    、本院94年度裁全字第1866號民事裁定、94年度存字第1464
    號提存書、板院輔94執菊字第29245 號函、板院輔95執星字
    第686 號函、板院輔94執全星字第1317塗銷查封登記書、板
    院輔94執全菊字第1596號證明書、臺灣臺北地方法院94年度
    訴字第6937號民事判決暨確定證明書、板院輔民敏95年度聲
    字第536號函等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年3 月11日以94年度裁全字
    第1866號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第1596號假扣押執行程序對相對人乙○○、丙○○及
    丁○○之財產予以假扣押在案。嗣就相對人丁○○、丙○○
    之假扣押標的物業經他債權人分別聲請本院94年度執字第29
    245號（95年板金拍字第9號）、95年度執字第686 號（95年
    板金拍字第88號）強制執行事件調卷執行，並已拍定分配，
    而本院民事執行處亦各於95年5月17日、8月10日將分配予聲
    請人之分配款匯入其忠孝分行帳戶等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實；另就相對人乙○○部分，聲請人亦於
    96年3月9日具狀向本院執行處撤回前揭假扣押執行程序乙節
    ，復據調閱假扣押執行案卷查明無訛。惟查，聲請人早於95
    年4 月19日即向本院聲請發函通知相對人行使權利，亦據調
    閱本院95年度聲字第536 號聲請催告行使權利卷查明屬實，
    按於執行程序終結前或聲請人撤回假扣押執行程序前，該假
    扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能
    受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，則本件聲
    請人既係於執行程序終結前即聲請本院發函通知相對人丁○
    ○、乙○○及丙○○行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴
    訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段所定之要件不
    符，故聲請人就相對人丁○○、乙○○及丙○○部分之聲請
    ，於法尚有未合，不能准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院94年度裁全字第1866號假扣押裁定
    後，並未對相對人奇多企業有限公司之財產聲請本院實施假
    扣押執行程序，並經本院執行處核發假扣押實施前撤回證明
    書等情，業據調閱本院94年度執全字第1596號假扣押執行案
    卷查閱屬實，則依前開法條之規定，提存所是否得逕行發還
    提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請人就
    相對人奇多企業有限公司部分之聲請亦應予以駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
