【裁判字號】    96,重訴,66
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第66號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  沈濟民律師
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  陳友炘律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國玖拾柒年伍月貳拾柒日起延長
羈押貳月。
    理  由
本案被告乙○○、丙○○、甲○○因偽造文書等案件，前經本院
訊問後，認渠等涉嫌共犯詐欺取財及行使偽造私文書罪嫌重大，
且合於刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款所定之要件，非予羈押
，顯難以進行審判，認有羈押之必要，而皆於民國96年12月27日
裁定羈押，嗣並延長羈押在案。茲因被告三人之羈押期間將屆滿
，經本院於審理期日當庭訊問被告三人，並聽取檢察官及被告乙
○○、丙○○各自選任辯護人之意見後，認前開原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應均自97年5 月27日起延長羈押2 月，爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
