【裁判字號】    97,簡,4053
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二七七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重
零點零柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度
    毒聲字一四八七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國九十二年五月三十日執行完畢釋放，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第
    一六三六號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，明知甲基安
    非他命屬毒品危害防制條例所列之第二級毒品，不得持有、
    施用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於九十七年三月七日二十時十分許
    為警查獲前回溯九十四小時四十分內之某時許（扣除為警查
    獲至採尿為止人身自由受公權力合法拘束不可能施用毒品之
    時間），在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十七年三月七日二十時十分許，在臺北
    縣三重市○○路○段三八巷為警查獲，並扣得其所有之甲基
    安非他命一包（淨重零點零七公克），經警採其尿液送驗後
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認有施用第二級毒品，惟辯稱伊最末
    次施用時間係為警查獲（九十七年三月七日）回溯一個星期
    前云云。經查，被告經警採其尿液送驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被
    移送者姓名、代碼對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    七年三月二十一日出具之編號ＣＨ／二○○八／三○二二六
    號濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可參。按甲基安非他命經口
    服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分
    之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，亦經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字
    第○○一一五六號函示明確；被告上開所採尿液送驗結果既
    有甲基安非他命陽性反應，復該結果係採用氣相層析質譜儀
    法進行確認，已足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反
    應之可能，足徵被告上開所稱施用第二級毒品時間非真，其
    應於九十七年三月七日二十時十分許為警查獲前回溯九十四
    小時四十分內之某時許（扣除為警查獲至採尿為止人身自由
    受公權力合法拘束不可能施用毒品之時間），確曾有施用第
    二級毒品甲基安非他命之事實。又被告前因施用毒品案件，
    經本院以九十二年度毒聲字一四八七號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十二年五月三十日
    執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    二年度毒偵字第一六三六號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可憑，是被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內再犯本件施用毒品犯行，堪予認定。綜
    上，本件事證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前、後持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、
    前經觀察、勒戒仍未戒除毒癮、施用毒品戕害個人身心惟未
    對社會大眾造成危害、犯後猶否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之甲基安非他命一包（淨重零點零七公克），為
    查獲之第二級毒品，有臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件毒品初步檢驗報告單在卷可稽，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之（包
    裝上開毒品之包裝袋，其與毒品於物理外觀上附合而難予析
    離，且如強予析離至完全無殘渣留存，將耗費相當之時間、
    人力與經費，於經濟上顯無實益，是依社會一般通念，堪認
    該包裝袋已與查獲之毒品結合成為一體而無從強加析離，是
    上開毒品既屬毒品危害防制條例十八條第一項前段所規定之
    違禁物，其外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
