【裁判字號】    97,親,48
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    生父死亡後之認領
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度親字第48號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求生父死亡後之認領事件，本院於中華民國97年
5 月6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告之父王振皆（男，民國前一年十一月二十三日生，身分證統
一編號：Ｘ00000000號，民國五十八年二月十日死亡）
應認領原告丙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為其子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為訴外人陳琴與王振皆受胎所生之非婚生子
    女，王振皆與原告之生母受胎生下原告時與陳玉樹有婚姻關
    係存在，故原告於出生登記時父為不詳，僅能登記從母姓，
    惟原告自小即為王振皆所扶養長大，但從未至戶政機關辦理
    認領登記，王振皆已於民國58年2 月10日死亡，亦無從辦理
    認領登記，而被告乙○○為王振皆之女，被告甲○○為王振
    皆之養子，其等為王振皆之繼承人，為此依民法第1067條之
    規定，提起本件訴訟。並聲明：被告之父王振皆應認領原告
    為其子。
三、被告方面：
(一)被告甲○○：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
(二)被告乙○○：原告確為被告之父王振皆與訴外人陳琴所生之
    子女，原告自小即與其父及家人同住，由其父扶養。並聲明
    ：對原告之聲明無意見。
四、本院當庭協議整理兩造本件事實上及法律上之爭點如下：
    兩造所不爭執之事項：
１、原告為王振皆與陳琴所生。
２、被告乙○○為王振皆與王陳玉樹所生。
３、被告甲○○為王振皆之養子。
五、原告主張之事實，業據提出王振皆除戶戶籍謄本、台灣大學
    醫學院附設醫院診斷證明書、血緣鑑定報告書等各1 件、兩
    造戶籍謄本3 件為證，且被告乙○○就原告為其生父王振皆
    與訴外人陳琴所生之非婚生子女、原告自幼與王振皆及家人
    同住，由王振皆扶養長大等事實，亦均不爭執。再者，依前
    揭血緣鑑定報告書所載：原告與被告乙○○具有半手足關係
    的機率為99．923332% 。是綜上事證，自堪信原告主張之事
    實為真實。
六、按民法第1067條規定：有事實足認其為非婚生子女之生父者
    ，非婚生子女或其生母或其他法定代理人，得向生父提起認
    領之訴。前項認領之訴，於生父死亡後，得向生父之繼承人
    為之。生父無繼承人者，得向社會福利主管機關為之。查本
    件原告為被告之父王振皆與訴外人陳琴所生之非婚生子女，
    且自幼即為王振皆扶養，從而，原告依前揭規定請求被告之
    父王振皆應認領原告為其子，於法洵屬有據，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
