【裁判字號】    97,聲,1895
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（97
年度執聲字第893號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判處
    有期徒刑3 年30日確定，於民國94年7 月8 日移送執行，嗣
    經法務部於97年5月1日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文（查刑法雖於94年2月2日修正，於95年7月1日施行，
    惟假釋中付保護管束，本質上屬非拘束人身自由之保安處分
    ，依刑法第2條第2項規定，應逕適用裁判時之法律即現行刑
    法第93條第2 項規定）。且假釋中付保護管束處分，乃發生
    於裁判確定後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第96條
    但書規定，自許於裁判外單獨宣告之（依「程序從新原則」
    ，亦應適用裁判時之法律即現行刑法第96條但書規定）。
三、查受刑人於92至94年間因竊盜等案件，嗣經本院分別以94年
    度聲字第1584號、96年度聲減字第5348號減刑並定應執行刑
    為有期徒刑3月30日確定，受刑人自94年7月8 日入監執行。
    今受刑人業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司97年5月1
    日法矯司字第0970905883號函暨所附臺灣雲林監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊（核准假釋日期及文號：97年5月1日，
    法矯字第0970014848號）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核並無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第93條第2項、第96條
    但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
