【裁判字號】    97,簡,4195
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十一行之記載：「
    透過電話向乙○○謊稱為其友人『雅玲』」應補充記載為：
    「以住宅電話向住在臺北縣鶯歌鎮○○街27號4 樓之乙○○
    謊稱為其友人『雅玲』」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告甲
    ○○○提供其合作金庫商業銀行之存摺、提款卡予他人使用
    ，使該他人向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為
    匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之
    犯行，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該實施
    詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將銀行帳戶交予
    他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟
    及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾
    其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，惟念
    其並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，素行尚佳，且犯後坦承犯行，態度非差等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
