【裁判字號】    97,易,1524
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四九八八號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年八
    月十一日二十二時許，在臺北縣三重市○○路○段六五四號
    前，因與告訴人乙○○發生行車糾紛，竟基於公然侮辱之犯
    意，在不特定人得共見共聞之上址，以「幹你娘、三小」（
    臺語）之足以貶損他人人格之粗鄙言詞辱罵乙○○。因認被
    告甲○○涉犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，依同法
    第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一件在卷可稽，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
