【裁判字號】    97,聲,1779
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1779號
被      告  甲○○
                    ）
聲請人即
選任辯護人  邱創舜律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件（本院97年度訴字第1912號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告被訴詐欺等案件，經鈞院裁定收押中，
    惟被告曾於民國87年5 月27日因兩膝後十字韌帶斷裂經韌帶
    重建，接受韌帶重建右膝，93年9 月24日接受左膝後十字韌
    帶重建，醫囑需門診複查，有國防醫院三軍總醫院附設民眾
    診療服務處97年4 月7 日所出具之診斷證明書可證，為此聲
    請准予停止羈押，能予門診繼續追縱複查治療等語。
二、查被告甲○○因涉嫌詐欺案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一詐欺犯罪之虞，而
    有羈押之必要，而於97年4 月29日裁定將其羈押，茲因上項
    情事依然存在，不能因具保而消滅，且被告所罹之疾病經本
    院函詢臺灣臺北看守所可否提供適當治療或戒護就醫後，經
    該所復知「該收容人自訴目前膝關節處疑似移位，有酸痛情
    形，經所內X 光檢查結果『左脛骨鋼釘固定中，骨折處癒合
    佳』，依其病況，可續於所內追蹤治療或依病情需要戒送外
    醫」等語，有該所97年5 月15日北所衛字第0970005312號函
    1 件附卷可稽，顯尚無保外就醫之必要。此外，聲請人所提
    出聲請之理由，並無刑事訴訟法第114 條所規定如經具保聲
    請停止羈押不得駁回之情事，是本件聲請自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  李麗珠
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
