【裁判字號】    97,聲,1855
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第850號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯如附表所示各罪，先後經本院及
    臺灣士林地方法院判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在
    案，有判決書2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二  按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○前因犯如附表所
    示之罪，先後經判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（
    除附表編號1 偵查機關年度案號應更正為：「臺灣士林地方
    法院檢察署96年度偵字第12452 號」，及附表編號2 之偵查
    機關年度案號應補充：「96年度偵字第25148 號」外，餘均
    如聲請人原附表所載），有各該案判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核後，認本
    件聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    20   日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
