【裁判字號】    97,易,1059
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1059號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2181號），被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院於94年6 月15日以94年度毒聲字第859 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年10月21日出所，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年10月25日以94年度毒
    偵緝字第299 號為不起訴處分。又於93年間因賭博案件，經
    臺灣桃園地方法院於94年12月30日以93年度簡字第983 號簡
    易判決判處有期徒刑3 月，於95年6 月30日確定，並於95年
    9 月6 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
二、詎甲○○仍不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害防制條
    例所規定之第二級毒品，依法不得施用、持有，於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於96年11月24日下午某時，在臺北縣泰山
    鄉○○路○ 段142 巷112 號3 樓之11租屋處，以將甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式，施用
    甲基安非他命乙次。嗣於96年11月24日晚間9 時30分許，在
    上址租屋處為警查獲，並扣得海洛因分裝杓1 支，經警採集
    其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而得悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院改行簡式審判程序審理。
四、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問、審理時之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司於96年12月12日所出具之CH/200
    7/B1415號濫用藥物尿液檢驗報告乙紙。
(三)臺北縣政府警察局新莊分局毒品危害防制條例被移送者姓名
    暨代碼對照表乙紙。
五、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。又被告施用第二級毒品甲基安非他命前、
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用第
    二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。另被
    告有事實及理由一所載之犯罪科刑及刑之執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其於有期徒刑
    之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲
    ○○曾因施用毒品犯行，經觀察、勒戒之寬典，應知所惕勵
    ，當知悉施用毒品之危害及其違法性，詎其仍因自制力薄弱
    ，並漠視法令禁制，猶再犯本案，顯不知悛悔，應嚴予非難
    ，兼衡被告於犯後能坦承犯行，而其施用毒品行為於本質上
    係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另扣案之海洛因分裝杓1 支，被告否認為其所有（詳
    本院卷第26頁），復查無其他積極證據足認此海洛因分裝杓
    確係被告所有供本案犯罪所用或預備供本案犯罪所用之物，
    故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
