【裁判字號】    97,簡,3469
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包內之甲基安非他命（驗前淨
重零點零陸貳公克，驗後淨重零點零陸壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。本院審酌被告持有
    前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受
    有相當程度之刑事非難；惟另考量被告之素行尚非至為不良
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且其於
    犯後即能坦承犯行，而其持有之毒品數量驗前僅0.062 公克
    ，尚非至鉅，且尚查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又扣案之前揭甲基安非他命1 包內之甲基安非他命
    ，既屬第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，併予宣告沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失
    ，自毋庸宣告沒收銷燬）；至該甲基安非他命1 包之外包裝
    ，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，固係
    供持有毒品所用之物，惟該包甲基安非他命業經被告於偵查
    中拋棄所有（參見偵查卷第26頁），則該包甲基安非他命連
    同其外包裝均已非被告所有，自無從併予宣告沒收，併此敘
    明。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
