【裁判字號】    97,訴,1145
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1145號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2082號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳枝
沒收。
    事  實
一、甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定送戒治
    處所強制戒治，於95年1 月12日停止戒治，所餘期間付保護
    管束，而於95年6 月12日強制戒治期滿，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第57號為不起訴處分確
    定，猶不知檢束慎行。其明知海洛因係87年5 月20日公布施
    行，於同年月22日生效之毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所規定之第一級毒品，不得施用及持有，且其於上開強
    制戒治執行完畢後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年1 月2 日23時許，在臺北縣三重市○○路某加
    油站內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月3 日15
    時許，在臺北市萬華區○○○路○ 段131 號對面為警查獲，
    並扣得注射針筒2 枝。復經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片
    類之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，並有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年
    1 月15日出具之濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。此外，復有注射針筒2 枝扣
    案可佐。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院
    裁定送觀察、勒戒、強制戒治後，經檢察官為不起訴處分確
    定，又犯本件之罪，業如前述，其施用第一級毒品海洛因，
    易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成
    重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危
    害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、扣案之注射針筒2 枝，係被告所有供犯本案之罪所用之物，
    業據其於警詢時、偵查中及本院審理時供明在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
