【裁判字號】    97,簡,3946
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實一補充被告前科「甲○○前於民國九十四年間因
      偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年度桃簡字
      第三三七號判決判處有期徒刑三月確定，甫於九十四年十
      一月十四日執行完畢（構成累犯）」。
    (二)犯罪事實一第四行「中國時報」更正為「自由時報」。
    (三)犯罪事實一第八至九行「提款卡及密碼」補充為「存摺、
      提款卡及密碼」。
    (四)證據(三)「臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易明細表」更正
      為「臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易紀錄」。
    (五)證據(四)「被告之上開帳戶之開戶基本資料及客戶歷史檔交
      易明細查詢單各一份」更正為「臺灣新光商業銀行股份有
      限公司九十六年五月二十二日（九六）新光銀八德字第九
      六○三一號函所附之被告上開帳戶開戶基本資料及存款帳
      戶存提交易明細查詢各一份」。
    (六)證據補充：「被告雖否認知悉販售銀行帳戶供詐欺集團詐
      騙他人財物云云。惟郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶
      ，請領存摺及提款卡一事，原係針對個人身分之社會信用
      而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人
      理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳戶
      亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶
      金額之方式，任意於銀行或郵局等金融機構申請開設存款
      帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶
      使用，此屬眾所周知之事實，被告亦供稱知悉詐騙集團使
      用人頭帳戶詐騙，是依一般人之社會生活經驗，若見他人
      不以自己名義申請帳戶，反而向人收購或借用存款帳戶供
      己使用，衡情對於該等帳戶是否供犯罪集團為詐欺犯行等
      不法目的使用當有合理之懷疑，以被告係心智成熟之成年
      人，且利用他人帳戶從事詐欺，早為傳播媒體廣為報導，
      依其個人之經驗，已預見將存摺、提款卡、印章及密碼提
      供他人使用，係幫助他人從事詐欺犯行，是被告有幫助詐
      欺之行為及不確定故意甚明」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決要旨
    參照）。被告甲○○將其所有之金融機構帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交付予他人使用，使其所屬詐欺集團成員用以詐騙
    被害人匯入金錢，顯係基於幫助渠等用以詐騙他人財物之犯
    意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為，核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。被告有前述之犯罪科刑並執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其受徒刑執行完畢後五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑，並依刑法第七十一條第一項規定，
    先加後減之。爰審酌被告提供帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失
    之金額，被告犯後否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
