【裁判字號】    97,交簡,2228
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第302 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
各處罰金新台幣柒萬元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○之所為，均係犯刑法第185 條之3 之
    公共危險罪。爰審酌被告甲○○及乙○○2 人明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升分別達
    到0 ．83毫克及0 ．66毫克，均已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，乙○○雖未發生交通事故但對行
    車安全已生危害，甲○○並發生交通事故，致己受傷嚴重危
    害行車安全，及被告甲○○前因公共危險案件，經台灣桃園
    地方法院科以罰金2 萬5 仟元；被告乙○○亦因公共危險案
    件，經台灣台北地方法院科以罰金2 萬元，此有台灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 件在卷足憑，渠等再犯本件公共危險
    案件，顯未體認酒後駕駛對於自身及其他用路人所造成之危
    險性，暨其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                     刑事第七庭 法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
