【裁判字號】    97,簡,3049
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第447 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：
  (一)甲○○前因恐嚇取財案件，經臺灣彰化地方法院於民國94年
    7 月25日以94年度易字第571 號判處有期徒刑4 月，緩刑2
    年，並於94年8 月29日確定；復因兵役案件，經上開法院於
    95年2 月13日以95年度彰簡字第84號判處有期徒刑2 月，並
    於95年3 月6 日確定，而上開恐嚇取財案件所宣告之緩刑亦
    經上開法院裁定撤銷確定。嗣經入監接續執行上述有期徒刑
    後，於95年12月5 日執行完畢。
  (二)不知情之王金全為本件竊盜犯行，乃係攜帶客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之電動砂輪機1 台
    為之。
二、查被告甲○○利用王金全等人持以行竊之前揭電動砂輪機，
    既足以作為切割不銹鋼排油煙管之用，顯非細微不足以行兇
    之物，可見應屬客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器無疑；又被告利用王金全等人攜帶兇器
    竊盜之後，尚未得手之前，因遭乙○○發覺而報警查獲，遂
    未竊得任何財物，應屬未遂階段。是核被告所為，係犯刑法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被
    告竊盜而未遂，酌依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。聲
    請意旨認被告係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪，容有未洽，惟聲請簡易判決處刑之社會基本事實相同，
    爰依法變更其所引應適用之法條。被告利用不知情之王金全
    、謝明宗行竊，為間接正犯。被告前有如聲請書所載之論罪
    科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑，並依刑法第71條第1 項規定
    ，先加而後減之。
三、本院審酌被告正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，竟以
    本件竊盜手法，意圖牟取不法所得，危及他人權益，致使社
    會治安益形敗壞，是被告所為自應受有相當程度之刑事非難
    ；惟另考量被告於本院審理時已能坦承犯行，且其並未竊得
    任何財物，復念及其之教育程度僅國中畢業，智識程度應屬
    非高，其家庭經濟狀況僅為勉持等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又本
    件固扣得前揭電動砂輪機及手提式交流電焊機等工具，且該
    等工具雖係供本件犯罪所用之物，但該等工具乃係王金全所
    有，並非被告所有，自無從併予宣告沒收，附此敘明。
四、結論：應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
    意圖為自己不法之所有或第3 人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前2 項之未遂犯罰之。
刑法第321 條
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
    徒刑：
        一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿
            其內而犯之者。
        二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
        三、攜帶兇器而犯之者。
        四、結夥3 人以上而犯之者。
        五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
        六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
