【裁判字號】    96,訴,1481
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1481號
上?訴?人  甲○○
被?上訴人  Ａ女（真實姓名、住址詳卷）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對本院民國97
年4 月25日判決不服，提起上訴。查本件上訴人上訴利益金額為
新臺幣（下同）774,482 元，依法應徵第二審裁判費12,720元，
惟上訴人迄未繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                  ?????????法?官?黃信樺
                  ?????????法?官?楊明佳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                          ?  書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
