【裁判字號】    97,訴,333
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第333號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年度訴字第333 號返還消費
借貸款事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受
之利益訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾壹萬肆仟陸佰元，應徵第
二審裁判費新臺幣壹萬捌仟壹佰參拾貳元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
