【裁判字號】    97,訴,357
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第357號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  飛盟國際股份有限公司
被告兼上法定代理人
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年4
月29日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文欄第一項關於「及自中華民國九十三年十
月一日起至清償日止按年利率百分之三計算之利息。」之記載，
應更正為「及自中華民國九十三年十二月一日起至清償日止按年
利率百分之三計算之利息。」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
