【裁判字號】    97,易緝,65
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第65號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字第
1818號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年。緩刑年。
    事  實
一、乙○○前受僱於安朝公寓大廈管理維護有限公司（以下簡稱
    安朝公司），經派駐臺北縣蘆洲市○○○路176 號「中山創
    世紀廠辦大樓」擔任總幹事，負責社區管理及款項收付業務
    ，為從事業務之人，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，自民國92年4 月間某日起至同年6 月間某日止，連續於收
    取該社區住戶管理費、零用金及清洗水塔、機電保養、氯碇
    排風機、電梯保養、防震軟管、抽水肥等各項費用後，將部
    分款項侵占入己，供清償個人債務，金額共計新臺幣424067
    元。
二、案經安朝公司訴由臺北市政府警察局士林分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即安朝公司管理部經理簡裕益於警詢時證述
    之情節相符。並有應徵履歷表、領據、支票、存摺明細、現
    金帳、現金支出傳票、請款單、收據、估價單、付款簽收簿
    、機電設備保養紀錄表等附卷可資佐證，俱徵被告前揭不利
    於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    意旨參照）。被告行為後，刑法第33條第5 款、第67條、第
    68條之規定，業於94年2 月2 日修正公布，同法第56條連續
    犯之規定則經刪除，並均自95年7 月1 日起施行。關於罰金
    刑之最低數額，修正前刑法第33條第5 款原規定罰金為銀元
    1 元（即新臺幣3 元）以上，其加減依修正前刑法第68條規
    定，僅加減最高度；修正後刑法第33條第5 款則規定罰金為
    新臺幣1000元以上，其加減依修正後刑法第67條規定，最高
    度及最低度同加減之；據此計算，修正後罰金刑最低數額及
    其加重之規定，對被告並非有利。又修正後刑法第56條連續
    犯之規定業經刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，參酌最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議意旨，以適用修正前刑法第56條規
    定論以連續犯，對被告較為有利。是經綜合比較新舊法結果
    ，以修正前刑法規定有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前之刑法規定。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告前
    後多次侵占犯行，時間緊接，手法相同，所犯為構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實行，為連續犯，應依修
    正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告藉
    職務之便，侵占業務上持有之款項，金額高達新臺幣424067
    元，欠缺尊重他人財產權益之觀念，所肇損害非微，應嚴予
    非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、
    手段，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，資為懲儆。至被告所犯業務侵占罪，其犯罪
    時間雖在96年4 月24日前，惟被告前經本院於94年6 月10日
    以94年板院通刑銘科緝字第392 號發布通緝，迄97年4 月15
    日始自動歸案，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規
    定，不得減刑，附此敘明。末查，被告前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足稽，因一時失慮，致罹刑典，茲審酌被告年逾60歲，
    倘令其入監服刑，恐未收教化之效，先受與社會長期隔絕之
    害，且被告犯後就其犯行均供認無隱，良有悔意，復經安朝
    公司代表人甲○○於本院審理時當庭表達願予被告自新機會
    之意，被告經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第56條、第336 條
第2 項、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
