【裁判字號】    97,重訴,13
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  丁福慶律師
            陳智勇律師
            洪嘉傑律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年陸月拾日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因偽造文書等案件，本院前以被告涉犯詐欺取財等罪
嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款所定
之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押之必要，而於97年3
月10日將被告裁定羈押在案。茲因被告之羈押期間將屆滿，經本
院於審理期日當庭訊問被告，並聽取檢察官及辯護人之意見後，
認前開原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年6 月10日
起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
