【裁判字號】    95,簡上,241
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度簡上字第241號
聲  請  人
即被上訴人  甲○○
相  對 人
即上訴人    丁○
            丙○○
兼上二人
訴訟代理人  乙○○
上列三人共同
訴訟代理人  楊逸民律師
複代理人    莊志成律師
            梁裕勝律師
上列當事人間請求給付票款事件，聲請人聲請更正原判決，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原判決（鈞院95年度簡上字第241 號）
    主文第一項關於命上訴人丁○、丙○○、乙○○應負連帶給
    付責任之「連帶」部分，暨該部分假執行之宣告與命負擔訴
    訟費用之裁判均廢棄、其餘上訴駁回及第一、二審訴訟費用
    由上訴人負擔等在案。惟後經聲請人（即被上訴人）持上開
    判決書向鈞院民事執行處聲請准予領取上訴人丁○、丙○○
    、乙○○等人為聲請人擔保，提存於鈞院之擔保金時，業經
    承辦書記官（97年度執字第14895 號，洪股）諭知上開判決
    書附表漏未記載系爭本票提示日，故無法辦理等情。為此，
    爰依法聲請更正原判決所載附表如后等語。並提出本院民事
    判決書影本1 件及本票影本4 紙為證。
二、按民事訴訟法第232 條所稱之「誤寫」、「誤算」或「類此
    之顯然錯誤」，法院得隨時或依聲請以裁定更正之，係指判
    決中所表示者與法院本來之意思不符，其事一見即明者而言
    ，亦即必須判決所記載之事實與理由有相矛盾之處，足生與
    法院本來之意思顯然不符，方得依上開法條之規定更正（最
    高法院18年聲字第307 號判例參照）。
三、經查，本件兩造間95年度簡上字第241 號請求給付票款事件
    ，業經本院於民國96年12月6 日判決，乃本院前述判決原本
    及正本之記載內容，既無所謂「誤寫」、「誤算」或「顯然
    錯誤」而與法院所為意思顯然不符之情形，則聲請人之聲請
    於法尚有未合，不應准許。至於本院判決書第3 頁最末1 行
    及第4 頁第1 行已就系爭本票之提示日期詳為敘述，附此說
    明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  連士綱
                                      法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                                      書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
