【裁判字號】    97,財管,29
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    選任失蹤人財產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第29號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
聲請人聲請指定失蹤人甲○財產管理人事件，經臺灣臺北地方法
院於民國97年2 月29日以97年度財管字第19號裁定移轉管轄於本
院，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、按「失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非
    訟事件法之規定。」；「失蹤人未置財產管理人者，其財產
    管理人依下列順序定之：一、配偶；二、父母；三、成年子
    女；四、與失蹤人同居之祖父母；五、家長。不能依前項規
    定定財產管理人時，法院依利害關係人或檢察官之聲請，選
    任財產管理人。」民法第10條及非訟事件法第109 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。
    所謂失蹤係指失蹤人離去其最後住所或居所，陷於生死不明
    之狀態而言（最高法院85年度臺抗字第328 號裁定意旨參照
    ）。
    次按關於失縱人之財產管理事件，由其住所地之法院管轄，
    非訟事件法第108 條亦有明文。
    是依上開非訟事件法之規定，苟失蹤人本身尚有配偶，或父
    母，或與失蹤人同居之祖父母，或家長時，其各該失蹤人之
    配偶、父母、與失蹤人同居之祖父母、家長，依法即當然為
    該失蹤人之法定財產管理人，自無另許所謂利害關係人聲請
    法院裁定選任失蹤人財產管理人之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人藍家祥之次女，被繼
    承人於96年4 月10號死亡，聲請人前向台灣台北地方法院聲
    請拋棄繼承，經法院准予備查；相對人甲○為被繼承人藍家
    祥之繼承人之一，因相對人甲○失蹤多年，經家人於89年12
    月16日向警方報請協尋，迄今多年仍行方不明，致無法辦理
    被繼承人藍家祥之繼承登記；聲請人乙○○為相對人甲○之
    母親，爰依非訟事件法之規定聲請指定聲請人為失蹤人甲○
    之財產管理人，以便早日完成繼承登記事宜等語。
三、經查：本件依卷附聲請人所提出之「台北縣政府警察局新莊
    分局福營派出所之受處理查尋人口案件登記表」所載，甲○
    於民國80年間離家失蹤，登記為查尋人口，堪信其係失蹤人
    。又依卷內之甲○戶籍謄本所載，其未婚，聲請人為母親。
    揆諸上述非訟事件法第109 條第1 項之規定，聲請人即為失
    蹤人甲○之法定財產管理人，聲請人不查，仍遽行聲請本院
    為失蹤人甲○選任財產管理人，其聲請於法顯有未合，自應
    予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  家事法庭法  官  黃惠瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                          書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
