【裁判字號】    97,易,1510
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1510號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度訴字第18853
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易決處刑（原受理案號：
97年度訴字第280 號），本院嗣後認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理（改分案號：97年度簡字第1885號），並判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○依一般社會生活之通常經驗，本
    可預見將自己電話號碼提供不相識之人，可能幫助犯罪集團
    作為不法詐騙他人之工具。竟仍不違背其本意，基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國（下同）95年12月13日，委託自稱
    「林宏昌」之成年人代辦威寶電信公司0000000000行動電話
    號碼後，以新臺幣（下同）2,000 元代價，將該電話號碼售
    予「林宏昌」，乙○○以上開方式幫助詐騙集團詐欺取財。
    嗣於96年3 月23日，甲○○在臺北縣永和市○○路236 巷46
    號2 樓住處上網聊天時，詐騙集團人員佯稱係美容師，以網
    路聊天及撥打0000000000電話號碼向甲○○詐稱：有治療青
    春痘特效藥膏云云，致甲○○陷於錯誤，於96年4 月3 日19
    時57分許，在臺北縣永和市○○路○ 段238 號，以自動櫃員
    機方式匯款新臺幣（下同）10元至黃勒昌所開立之台新商業
    銀行城東分行帳號00000000000000號帳戶（黃勒昌涉嫌詐欺
    部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不起訴處分），
    復於同日20時14分許，在上址，再以自動櫃員機方式匯款27
    ,028 元 至黃建誠（另結）上開帳戶，經林義棠察覺有異而
    報警處理，始循線查獲上情。因認被告乙○○涉犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財之罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文；又免訴之判決，得不經言詞辯論為
    之，復為同法第307 條所規定。次按案件曾經判決確定者，
    應為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，
    均有其適用。又裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確
    定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起
    訴，亦應諭知免訴之判決，最高法院49年台非字第20號判例
    意旨可資參照。再既判力對於時間效力之範圍應以最後審理
    事實法院之宣示判決日為判斷之標準，在未經上訴於第二審
    法院之判決，其既判力之時點應為第一審宣示判決之日，最
    高法院85年度台非字第32號判決可資參照。
三、經查：
（一）被告乙○○對於上揭幫助詐欺之犯行於本院準備程序中坦
      承不諱，並經被害人甲○○於警詢中指訴明確，復有行動
      電話服務申請書及自動櫃員機交易明細表、黃勒昌之存摺
      明細表以及黃建誠之交易明細表在卷可稽，是公訴人認被
      告前揭所為係涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
      幫助詐欺取財罪，固非無據。
（二）然查；本件被告乙○○前另被訴將上揭申辦威寶電信公司
      0000000000行動電話號碼，以2,000 元代價售予「林宏昌
      」後，之後詐欺集團成員於96年3 月25日22時8 分許以上
      開行動電話詐騙王聲輔，致使其陷於錯誤，而匯款8,998
      元至案外人洪健翔帳戶內之犯罪事實，經臺灣臺中地方法
      院檢察署檢察官於96年7 月30日以96年度偵字第15286 號
      提起公訴，並經臺灣臺中地方法院於96年8 月31日以96年
      度簡字第838 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1,00
      0 元折算1 日，減為有期徒刑1 月又15日，如科罰金，以
      1,000 元折算1 日，而於96月10月1 日確定，並於97年1
      月4 日縮刑期滿，有上開起訴書、刑事簡易判決及臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可佐。是本件公訴意旨所指被
      告於96年4 月3 日所為之上開犯罪事實，係在該案第一審
      宣示判決日即96年8 月31之前，堪以認定。
（三）又查；本件公訴人所指被告幫助詐欺取財之犯罪事實，與
      前揭臺灣臺中地方法院96年度簡字第838 號案件中之犯罪
      時間均係95年12月12、13日及96年3 月25日、96年4 月3
      日，且犯罪手法亦相同，顯係一幫助（指出售行動電話門
      號）行為，觸犯2 個（指被害人甲○○、王聲輔）詐欺罪
      ，為想競合犯，應從一重處斷。故認本件與前揭臺灣臺中
      地方法院96年度簡字第838 號案件有想像競合犯之裁判上
      一罪關係，依審判不可分之原則，前案確定判決之效力，
      應及於全部犯罪事實。揆諸前揭說明，本案犯罪之時間既
      在前案判決宣示前，自為該確定判決既判力效力所及，揆
      諸前揭條文規定及判例、判決意旨，本案爰不經言詞辯論
      ，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
