【裁判字號】    97,簡,4006
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3300號），本院判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實部分：甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣士林地方法院以94年度士簡字第531 號判決判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；
    又因贓物案件，經本院以94年度簡字第2369號判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；及因竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院以94年度簡字第219 號判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；
    上開三罪經臺灣士林地方法院以94年度聲字第1081號裁定定
    應執行有期徒刑10月確定。另因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院以95年度上易字第116 號判決判處有期徒
    刑2 年確定，復經臺灣高等法院以96年度聲減字第84號裁定
    減為有期徒刑1 年確定，並接續執行，於民國96年7 月16日
    執行完畢，應予補充，及「施用第二級毒品安非他命」應予
    更正為「施用第二級毒品甲基安非他命」外，其餘犯罪事實
    、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。復查，被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以94年度士簡字第
    531 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定；又因贓物案件，經本院以94年度簡字第2369
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日確定；及因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以94年度簡字
    第219 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元
    折算1 日確定；上開三罪經臺灣士林地方法院以94年度聲字
    第1081號裁定定應執行有期徒刑10月確定。另因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第116 號
    判決判處有期徒刑2 年確定，復經臺灣高等法院以96年度聲
    減字第84號裁定減為有期徒刑1 年確定，並接續執行，於民
    國96年7 月16日執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按
    ，其於五年之內再犯有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項 之規定加重其刑。爰審酌被告
    施用毒品之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
