【裁判字號】    97,簡,2899
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：甲○○前因竊盜案件，經本
    院於民國92年11月28日以92年度易緝字第224 號判處有期徒
    刑5 月，再經臺灣高等法院於93年3 月9 日以93年度上易字
    第189 號判決駁回上訴確定；復因竊盜案件，經本院於93年
    7 月30日以93年度簡字第1739號判處有期徒刑6 月，並於93
    年9 月29日確定；又因偽造文書案件，經本院於93年12月10
    日以93年度簡字第5286號判處有期徒刑3 月，並於94年2 月
    14日確定；上開三罪經本院以94年度聲字第557 號裁定定其
    應執行刑為有期徒刑1 年確定；其又因竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院於93年11月8 日以93年度簡字第2676號判處有期
    徒刑6 月，並於93年12月7 日確定；再因施用毒品案件，經
    本院於94年4 月29日以93年度易字第1091號判處有期徒刑3
    月，再經臺灣高等法院於94年8 月3 日以94年度上易字第92
    0 號撤銷原判決，改判有期徒刑5 月確定；另因施用毒品案
    件，經本院於94年7 月15日以94年度訴字第1208號判處有期
    徒刑7 月，並已確定；另又因竊盜案件，經本院於95年6 月
    19日以95年度易字第276 號判處有期徒刑1 年，並於95年7
    月24日確定；上開施用毒品二罪（有期徒刑5 月、7 月）及
    竊盜一罪（有期徒刑1 年）經本院以96年度聲字第37 5號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，嗣復經本院以96
    年度聲減字第280 號裁定分別減刑，並定應執行刑為有期徒
    刑11月確定。嗣經入監接續執行上述各該有期徒刑後，於96
    年8 月9 日執行完畢。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如前所述之論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次犯有施用毒品之
    罪，業經強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯
    見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能
    坦承犯行，且施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
