【裁判字號】    97,交簡,2162
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1379號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    補充：「甲○○前於民國96年間因酒後駕車案件，經本院甫
    於97年3 月26日以97年度交簡字第1177號刑事簡易判決處罰
    金新臺幣（下同）40,000元，並得易服勞役（尚未確定）。
    詎其仍不知悔改，明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具者，不得駕駛動力交通工具，竟於」、第4 行補充：「凌
    晨」，及第5 行補充：「且於同日凌晨1 時3 分許為警測得
    」，以及證據欄第5 行補充：「各1 份」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前於96年間因酒後駕車案件，經本院甫於
    97年3 月26日以97年度交簡字第1177號刑事簡易判決處罰金
    40,000元，並得易服勞役（尚未確定）在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及前揭判決書各1 份在卷足參，是其已
    有酒醉駕車之前科，詎其仍不知悔改，明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發
    生交通事故，但對行車安全已生危害，惟其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條  之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
