【裁判字號】    97,聲減,317
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯盜匪等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（九十七年度聲減字第二八四號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑玖月，並與其
所犯如附表編號一所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示盜匪等案件，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第三項、第一項
    聲請就附表編號二所之罪裁定減刑，並就附表編號一所示之
    罪定其應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一；下列各罪，經宣告死刑、無
    期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑：十五、刑
    法第三百二十條、第三百二十五條；依本條例應減刑之數罪
    ，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯
    合併向其中一裁判法院聲請裁定之；裁判確定前犯數罪，有
    應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第二條、第四條、
    第六條至第八條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告
    刑，適用刑法第五十一條定其應執行之刑；前二條關於定其
    應執行之刑，準用第八條第三項規定，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項、第三條第一項第十五款、第八條
    第三項、第十一條、第十二條分別定有明文。又按法院依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所為之減刑裁判，係按原判決
    之宣告刑而減之，並非重新判決，故法院應為減刑裁判時，
    併同時定其應執行刑者，均應依原判決時所應適用法律有關
    定應執行刑之法律定之，自不生新舊法比較適用之問題。查
    本件聲請人所聲請如附表編號二所示受刑人於裁判確定前犯
    之罪，係九十五年七月一日之前犯之，應依修正刑法第五十
    一條之規定裁定應執行刑，而無庸為新舊法之比較，附此敘
    明。
三、經查：本件受刑人甲○○於附表所列日期犯盜匪、竊盜等罪
    ，先後經本院判處如附表所示之刑，復經本院裁定應執行有
    期徒刑十年八月確定在案，而受刑人所犯如附表編號二所示
    該案件之犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前為之，此
    有各該判決書、臺灣高等法院檢察署九十七年四月十五日檢
    執丁字第一三七四號函、臺灣自強外役監獄報請撤銷假釋報
    告表、執行案件資料表、檢察官執行指揮書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，是檢察官以受刑人所犯如附表編
    號二所示之罪減刑後，並與其所犯如附表編號一所示不應減
    刑之罪所處之刑，定其應執行刑，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    三條第一項第十五款、第八條第三項、第十一條、第十二條
    ，刑法第二條第一項前段、修正前第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
