【裁判字號】    97,訴,738
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9310號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海
洛因拾伍包（總淨重貳點壹公克）均沒收銷燬之，扣案之注射針
筒貳支及空袋壹只均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月
，扣案之內含微量不足秤重第二級毒品安非他命之殘渣袋貳只及
第二級毒品安非他命貳包（總淨重貳點貳捌公克）均沒收銷燬
之，扣案之吸食器壹支沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之
第一級毒品海洛因拾伍包（總淨重貳點壹公克）、內含微量不足
秤重第二級毒品安非他命之殘渣袋貳只及第二級毒品安非他命貳
包（總淨重貳點貳捌公克）均沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳
支、空袋壹只及吸食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應
    執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開海洛因15包（總淨重2.1 公克）、內含微量不足
    秤重安非他命之殘渣袋2 只及安非他命2 包（總淨重2.238
    公克），分係第一級、第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，均宣告沒收銷燬之。另扣案之上
    開注射針筒2 支、空袋乙只及吸食器乙支，則為被告所有供
    上開犯罪所用之物，業據本院認定在卷，應依刑法第38條第
    1項第2款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
