【裁判字號】    97,簡,3877
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    臺灣地區與大陸人民關係條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3877號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第6758號），本院判決如下
︰
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可得而知念賀（其於民國94年1 月某日，
    以申請漁工之方式來臺，受僱於簡陳男，竟於同年4 月21日
    ，自南方澳岸置中心外跳水偷渡至臺灣地區）係大陸地區人
    民，未經許可在臺工作，竟自95年9 月間某日起至96年3 、
    4 月間某日止，以每日薪資新臺幣（下同）1,500 元至1,70
    0 元不等之報酬（總計已領取20餘萬元），每月發放1 次，
    僱用念賀，在臺北縣、市等地之不詳建築工地從事鋪設地磚
    工作，且念賀以撥打甲○○所使用之行動電話門號00000000
    00號作為雙方聯繫；嗣於97年1 月2 日下午1 時50分許，為
    警在高雄市三民區○○○路與恆豐街口查獲非法偷渡來臺之
    念賀，始查悉上情。案經海岸巡防總局南部地區巡防局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於偵訊時之自白。
(二)、證人念賀於警詢時之證述。
(三)、中華電信股份有限公司通聯紀錄查詢系統（查詢被告申請使
    用之行動電話門號0000000000號）1 紙。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款「不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可之工作」之規定，應依同條例第83條第1 項之規定論
    處。再按凡本質上具有反覆性與延時性，倘行為人在密切接
    近之一定時間及空間內複次從事者，乃其業務本質所當然，
    於行為概念上，應認為包括的一罪，而非連續犯，最高法院
    95年度台上字第4141號、94年度台上字第6073號、94年度台
    上字第3283號判決意旨可資參照。查被告僱用念賀工作之時
    間自95年9 月間某日起至96年3 、4 月間某日止，雖係按日
    計酬，但每月發放，且因被告從事鋪設地磚之工程，而念賀
    每月均跟隨被告工作乙節，業據被告供承在卷（詳見偵查卷
    第28頁），則揆諸前揭判決意旨，被告顯係於密切接近之時
    間內僱用大陸地區人民念賀工作，乃其業務本質所當然，應
    認為包括的一罪。
(二)、爰審酌政府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條例之目的，
    除為保護我國人民就業條件，以持續增進社會及經濟發展外
    ，亦係基於考量兩岸政府或人民交流現狀，避免彼岸人民在
    臺非法就業，有損國家安全利益，故被告未經許可即僱用大
    陸地區人民工作，並居間介紹他人僱用大陸地區人民工作，
    影響主管機關對於大陸地區人民聘僱之有效管理，並減損我
    國勞工就業機會，於社會秩序之維持及就業競爭之公平性，
    均有危害，自應受有相當程度之刑事非難，且期間長達半年
    ；惟另考量被告所僱用之大陸地區人民僅1 人，對社會所生
    危害容非至鉅，且其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)、再查被告本件之犯罪時間為96年4 月24日以前（聲請簡易判
    決處刑書認被告前揭犯罪之時間為96年3 、4 月間某日云云
    ，然因無其他證據足資認定該犯行係在96年4 月24日以後，
    應採對被告有利之認定，附此敘明），合於中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣告刑
    二分之一，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條第4 款，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
    圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
