【裁判字號】    97,訴,1681
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1681號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1777號、第1834號），本院依簡式審判程序審理，
判決如后：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑拾
月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依檢察官聲請以95年度毒
    聲字第1422號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，而由本院以95年度毒聲字第1737號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於96年7 月11日因強制戒治執行完畢
    而經釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年
    8 月31日以96年度戒偵字第327 號不起訴處分書為不起訴處
    分確定在案，詎甲○○復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年12月19日，在臺北縣新莊市○○街57號2 樓住處，
    以將海洛因放在注射針筒內施打方式，施用海洛因一次；甲
    ○○又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月31日
    ，在臺北縣新莊市○○街57號2 樓住處，以將海洛因放在注
    射針筒內施打方式，施用海洛因一次。嗣於96年12月20日11
    時22分許，甲○○因係毒品列管人口而至臺北縣政府警察局
    新莊分局中港派出所報到，經警採尿後送驗呈鴉片類陽性反
    應；復於97年2 月1 日16時35分許，在臺北縣新莊市○○路
    261 巷8 弄口，為警查獲甲○○，並扣得甲○○所有供97年
    1 月31日施用海洛因所用之注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於準備程序進行中，甲○○就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知甲○○簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    先後二次經警採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗，均呈鴉片類陽性反應，有該公司97年1 月16日濫用藥
    物尿液檢驗報告及該公司97年3 月6 日濫用藥物尿液檢驗報
    告共2 份在卷可憑，復有扣案之注射針筒1 支足資佐證。而
    被告前因施用毒品案件，經本院依檢察官聲請以95年度毒聲
    字第1422號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，而由本院以95年度毒聲字第1737號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於96年7 月11日因強制戒治執行完畢而
    經釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96 年8
    月31日以96年度戒偵字第327 號不起訴處分書為不起訴處分
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品二罪。其持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。而被告先後二次所犯施用第一
    級毒品行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告犯後業已坦承不諱，態度尚稱良好，施用毒品之犯行係
    戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。至扣案之注射針筒1
    支，係被告所有供97年1 月31日施用毒品所用之物，業據被
    告於本院審理時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
