【裁判字號】    97,簡,4084
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行應補充更正：
    「於97年2 月25日為警採尿往前回溯96小時內之某時許（惟
    應扣除為警查獲後其人身自由受拘束期間）」、第8 行補充
    「並扣得不詳人所有且已使用過之注射針筒1 支」，及證據
    欄第5 行補充：「及扣押物品目錄表1 紙、扣押物品照片1
    幀」，並另補充：「又按甲基安非他命經口服投與後約70%
    於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）
    藥檢一字第001156號函示明確。是被告於上開時間經採集其
    尿液送驗結果既有安非他命、甲基安非他命之陽性反應，顯
    見被告在經警採尿往前回溯96小時內之某時，確有施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行至明。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第20條第1 、2 項
    之規定，同條例第23條第2 項定有明文。經查，被告前於96
    年間因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲字第1126號刑事
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於97年1
    月2 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵緝字第601 號為不起訴處分確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開不起訴處分書各1 份
    在卷可稽，是被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以
    內再施用毒品，則本件檢察官就被告施用第二級毒品之行為
    聲請簡易判決處刑，符合上開規定，合先敘明。
(二)、論罪部分：按甲基安非他命依毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款之規定，係屬第二級毒品，故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告
    持有甲基安非他命因係供己施用，則其持有之低度行為，為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(三)、科刑部分：爰審酌被告前有施用毒品之犯行，已如前述，詎
    其仍不知悔悟，故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，且犯後否
    認犯行之態度，惟審酌施用毒品者均具有相當程度之生理成
    癮性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪
    之本質不同，非難性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之已使用
    過之注射針筒1 支，並非被告所有乙節，業據被告於警詢時
    供述明確（詳見偵查卷第5 頁），復無其他證據足資認定該
    注射針筒為被告所有並供其施用毒品所用，則本院自無庸併
    予沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
