【裁判字號】    97,訴,1033
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1033號
原      告  環濃企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
被      告  大有巴士股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告公司係設在台北市大安區○○○路○ 段171 號11樓
    之1 ，有原告所提被告公司變更登記表1 份在卷可稽，依民
    事訴訟法第2 條第2 項：「對於私法人或其他得為訴訟當事
    人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管
    轄。」規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
