【裁判字號】    97,簡,4269
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12160 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證人周英翔於警詢中之證述及
    證人邱志翔於偵查中之證詞外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依同法第30條第2 項之規定，依正
    犯之刑減輕之。又被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，其提供帳戶供詐
    欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾
    受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件發
    生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面廣泛，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡被害人被詐騙之金額、被
    告犯罪之動機、手段、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
