【裁判字號】    96,再,16
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                96年度再字第16號
再審原告    乙○○○
????    甲○○
再審被告    臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
上列當事人間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年4
    月15日裁定命再審原告於5 日內補正。該項裁定已於97年4
    月30日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。惟再審原告逾
    期迄未補正，且其聲請訴訟救助，亦經駁回確定，是再審原
    告之訴顯難認為合法，應予以駁回。至再審原告雖以民事聲
    請狀略稱：再審被告只是空言，臺北縣政府工務局85北工使
    （違）字第30287 號不詳人是違章建築50平方公尺，違建地
    點板橋市○○街30巷2 弄口之對面，依行政程序法第3 條、
    民事訴訟法第352 條，只有影印，無正本，及依民事訴訟法
    第226 條所規定事項，未有照片圖及送達證書，不能證明房
    屋存在，不得執行拆除再審原告房屋之規定，再審原告勝訴
    素權存在要件已備，依民事訴訟法第247 條、第78條規定，
    應由再審被告賠償訴訟費用。另再審被告於臺灣板橋地方法
    院85年度簡上字第239 號、87年度訴更字第3 號、94年度訴
    更字第3 號未有任何聲明或陳述，依民法第161 條、民事訴
    訟法第384 條、第78條規定，應由再審被告負擔本件再審費
    用云云。惟按終局之再審費用應由何人負擔，乃再審之訴程
    序要件齊備後，由再審法院按審理結果認定之，而非再審原
    告所得預先自為判定。再審原告既已提起再審之訴，依法即
    應預納再審費用，是其前揭所言容有誤會，附此說明。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條、第85 條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            ?書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
