【裁判字號】    97,簡,3624
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。水果刀貳支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與甲○○因有工程款糾紛，於民國（下同）九十五年
    十一月十六日晚上七時許，雙方相約在臺北縣板橋市縣○○
    道與南雅南路二段九二巷口商談工程款事宜，甲○○協同友
    人乙○○一同到場，因雙方意見不合而發生口角，丙○○竟
    基於傷害之犯意，持預藏之水果刀二把揮刺乙○○，甲○○
    與乙○○亦基於共同傷害之犯意聯絡，共同以徒手毆打丙○
    ○，致乙○○因丙○○持刀揮刺而受有右胸部及右大腿刺傷
    之傷害，丙○○亦因甲○○、乙○○二人徒手毆打而受有頭
    部外傷併腦震盪、右眼結膜下出血併眼球挫傷、右下胸及腹
    部挫傷、鼻部挫傷及流鼻血之傷害。案經丙○○、乙○○訴
    由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○、甲○○、乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）財團法人恩主公醫院及亞東紀念醫院診斷證明書各一紙。
（三）告訴人即被告丙○○受傷照片二張。
三、核被告等所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    。被告甲○○、乙○○就傷害丙○○之犯行部分，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。爰分別審酌被告三人之素行
    、犯罪之動機、目的、手段（被告甲○○、乙○○二共同傷
    害他人，而被告丙○○則持刀傷害他人）、被害人所受之傷
    害程度，雙方迄未與達成和解及犯罪後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告
    丙○○用以傷害告訴人乙○○所使用之水果刀二支，係被告
    丙○○所有，供其為本案犯行所用之物，雖未扣案，但無證
    據證明已經滅失，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
