【裁判字號】    97,簡,3361
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
    。經查，被告甲○○傷害其妻即告訴人乙○之行為，係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體
    上不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規
    定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。
三、本院審酌被告與告訴人係屬夫妻，衡以夫妻長久共同生活，
    彼此間應相互尊重與體諒，較諸他人而言，更不應動輒拳腳
    相向，縱被告與告訴人有所口角爭執，亦應依循合法方式解
    決問題，故被告傷害其妻即告訴人之行為，當甚屬可議，且
    告訴人因此受有如聲請書所載之傷害，傷勢非屬輕微，顯見
    被告所施暴行非輕，是被告所為自應受有相當程度之刑事非
    難；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其素行應非不良，而其於犯後
    已能坦承犯行，且念及其之教育程度僅為國中畢業，智識程
    度應屬非高，而其僅係擔任臨時工之工作等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本判決論罪之法條全文：
刑法第277 條第1 項
    傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
    元以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
