【裁判字號】    97,訴,1008
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1008號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳金漢律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北巿天玉街123 號，有卷附戶籍資料
    可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣士林地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳映如
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                 書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
