【裁判字號】    97,繼,572
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第572號
聲  明  人  乙○○
                        巷1弄.
            甲○○
                        8號2.
            丙○○
                        樓之2.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之子女、父母、所有兄弟姊妹
    及祖父母、外祖父母；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本；原書
    狀所載之系統表尚未完備）。
二、被繼承人之母曾志華之除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄之繼承人（如本件即被繼承
    人之兄洪明德）之文件（例如存證信函暨回執），如不能通
    知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
