【裁判字號】    97,撤緩,30
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，已經判決確定，聲請人聲請撤銷
緩刑之宣告及減刑（96年度執他字第238 號、97年度執聲字第
394 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。本件受
    刑人因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1411號判處有期徒
    刑7 月，緩刑2 年，於民國95年12月18日確定在案，此有該
    判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。
二、聲請意旨詳聲請書所載（如附件）。
三、查受刑人於前述緩刑期內之96年12月17日，又故意犯竊盜罪
    ，經臺灣士林地方法院以97年度士簡字第215 號判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金以新臺幣2 千元折算1 日，於97年3 月
    31日確定在案，此有該判決書正本及上開前案紀錄表可參。
    揆諸首揭說明，自應撤銷其緩刑之宣告。
四、又聲請人以受刑人撤銷緩刑之竊盜案件，其犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，且無該條例第3 條所列不予減刑之情形（
    所犯雖屬該條例第3 條第1 項第15款之罪，然本院宣告刑未
    逾有期徒刑1 年6 月），聲請依同條例第2 條第1 項第3 款
    、第8 條第1 項規定，予以減刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，核無不合，亦應准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第2 項後段、第8 條第1 項、第9 條，刑法
    第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
