【裁判字號】    97,聲,628
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第628號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請人聲請單獨
宣告沒收（97年度聲沒字第92號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金蛟龍」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣
佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局枋寮分局於民國96年3 月2 日晚上7 時
    30分許，在屏東縣佳冬鄉○○村○○路205 號旁被告經營之
    檳榔攤內，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯
    行，並扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「金蛟龍」1
    台（含IC板1 塊）及因犯罪所得之賭資新臺幣（下同）350
    元。被告所犯違反電子遊戲場業管理條例第22條及刑法第26
    6 條第1 項前段之罪，嗣經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，於96年3 月29日以96年
    度偵字第1727號為緩起訴處分確定，所附條件已於96年9 月
    17日履行完畢，復於97年4 月30日緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，業經本院核閱上開卷證無訛，則聲請人聲請單獨宣告沒收
    上開電子遊戲機「金蛟龍」1 台（含IC板1 塊）及賭資350
    元，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
