【裁判字號】    96,抗,40
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定  96年度抗字第40號
    再 抗告 人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，再抗告人對於民國96年12月31
日本院所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484 條第1 項前段定有明文。又提
    起抗告，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁
    定駁回之，此於簡易訴訟程序之抗告準用之。民事訴訟法第
    436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1 項準用同法第442 條
    第1 項定有明文。
二、查本件訴訟救助之本案訴訟，其訴訟標的金額為新台幣（下
    同）49萬元，依民事訴訟法第427 條第1 項規定，係屬不得
    上訴第三審法院之簡易訴訟事件。次查，再抗告人係不服本
    院屏東簡易庭民國96年9 月7 日96年度屏救字第2 號駁回其
    抗告之裁定提起抗告，經本院於96年11月8 日駁回再抗告人
    之抗告，嗣再抗告人對本院上開駁回裁定提起再抗告，復經
    本院於96年12月5 日駁回其再抗告；再抗告人又對本院前揭
    駁回裁定提起再抗告，並經本院於96年12月31日駁回其再抗
    告。因本件之本案訴訟係屬不得上訴於第三審法院之事件，
    是再抗告人對本院所為上開駁回再抗告之裁定，即不得再抗
    告，茲再抗告人對之提起再抗告，揆諸前揭規定，自非合法
    ，應由本院以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1 項、
    第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  潘  快
                                    法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                    書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
