【裁判字號】    97,簡,780
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反動物用藥品管理法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第780號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  葉武侯律師
上列被告因違反動物用藥品管理法案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第7110號、96年度偵字第4212號），經本院訊問後，被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，
改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○製造動物用偽藥，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附
表所示之物沒收銷燬；又明知為動物用偽藥而販賣共二十二罪
，各處有期徒刑貳月，均減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物沒收銷燬。應執
行有期徒刑壹年柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，扣案如附表所示之物沒收銷燬。緩刑年，並應
向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
乙○○明知為動物用偽藥而販賣共二十七罪，各處有期徒刑貳月
，均減為有期徒刑壹月，扣案如附表所示之物沒收銷燬、如附
表所示之物均沒收。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案如附表
所示之物沒收銷燬、如附表所示之物均沒收。緩刑年，並應
向公庫支付新臺幣貳拾伍萬元。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據，除起訴書
    犯罪事實欄第1 行「自民國95年5 月份起」應更正為「於民
    國95年5 月上旬某日」，證據部分並補充被告甲○○、乙○
    ○於本院審理時之自白外，餘與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○所犯製造動物用偽藥犯行及如附件附表一編號1
    至8 所示販賣動物用偽藥之行為後，刑法業於94年1 月7 日
    修正通過，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    本件被告甲○○論罪科刑所適用之有關刑罰法律變更，爰詳
    述如下：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以
      上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
      以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則
      規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，從
      而，有關罰金刑最低數額，修正後刑法第33第5 款之規定
      ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，
      較有利於被告甲○○。
（二）修正後刑法第56條已刪除連續犯之規定，而本案被告甲○
      ○於如附件附表一編號1 至8 所示時間多次販賣動物用偽
      藥犯行，乃基於概括犯意而犯構成要件相同之罪名（詳如
      後述），依修正前刑法第56條係連續犯，以一罪論，但得
      加重其刑至二分之一；惟如依新法之規定，因連續犯業經
      刪除，即應按數罪之規定予以分論併罰，數罪併罰之結果
      ，顯較諸以一罪論而加重其刑至二分之一之結果不利於被
      告甲○○。比較新舊法結果，自以修正前之規定較有利於
      被告甲○○。
（三）修正後之刑法亦已刪除第55條關於牽連犯之規定。本件被
      告甲○○所犯製造動物用偽藥與其於如附件附表一編號1
      至8 所示時間所犯販賣動物用偽藥等罪間具有方法、目的
      之牽連關係，若依修正前即被告甲○○行為時之法律規定
      ，應從一重處斷；而修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定
      ，則所犯上述各罪即應依數罪併罰之規定分論併罰。比較
      新舊法之規定，自以修正前之規定較有利於被告甲○○。
（四）按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應就罪
      刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
      結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
      如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
      而為比較（參照最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭
      會議決議一之4） ，並就比較的結果，為整體之適用，不
      能割裂而分別適用新舊法有利之條文，最高法院27年上字
      第2615號著有判例可資參照。職是，本院綜合上述全部罪
      刑比較結果，應認以修正前之法律規定較有利於被告甲○
      ○，故本件被告甲○○所犯製造動物用偽藥犯行及如附件
      附表一編號1 至8 所示販賣動物用偽藥之行為，應依刑法
      第2 條第1 項前段規定，整體適用被告行為時即95年7 月
      1 日修正施行前之刑法法律規定論處。
三、核被告甲○○所為，係犯動物用藥品管理法第33條第1 項之
    製造動物用偽藥罪及同法第35條第1 項之販賣動物用偽藥罪
    ；核被告乙○○所為，則係犯動物用藥品管理法第35條第1
    項之販賣動物用偽藥罪。被告甲○○於如附件附表一編號1
    至8 所示時間所犯販賣動物用偽藥罪，時間緊接，所犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前
    刑法第56條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。又被告
    甲○○所犯製造動物用偽藥罪，與其於如附件附表一編號1
    至8 所示時間所犯連續販賣動物用偽藥罪間，有方法、結果
    之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條之規定從一重之製造
    動物用偽藥罪處斷。被告甲○○所犯製造動物用偽藥罪，與
    其於如附件附表一編號9 至30所示時間所犯販賣動物用偽藥
    罪共22罪，犯意各別，且為獨立之數行為，應予分論併罰。
    被告乙○○於如附件附表二所示時間所犯販賣動物用偽藥罪
    共27罪，犯意各別，且為獨立之數行為，亦應予分論併罰。
    爰審酌被告2 人均素行良好，被告甲○○於偵查中即坦認犯
    行，販賣對象僅乙○○1 人，被告乙○○則至本院審理時始
    坦認犯行，渠2 人犯罪之動機、手段、生活狀況、犯罪所得
    、犯罪所生危害程度及犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑。
四、被告甲○○所犯製造動物用偽藥罪行為後，刑法第41條第1
    項亦於95年7 月1 日修正施行，被告甲○○行為時之刑法第
    41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；
    且修正前之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，是修正前之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正
    前、後之易科罰金折算標準，應認以修正前之法律較有利於
    被告甲○○，故本件被告甲○○所犯製造動物用偽藥罪部分
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用其行為時即95年7 月
    1 日修正施行前之法律規定諭知易科罰金之折算標準。至被
    告甲○○於如附件附表一編號9 至30所示時間所犯販賣動物
    用偽藥罪共22罪，則應依現行刑法第41條第1 項前段規定，
    分別諭知易科罰金之折算標準。
五、本件被告甲○○所犯動物用藥品管理法第33條第1 項之罪，
    及同法第35條第1 項之罪共22罪，及被告乙○○所犯動物用
    藥品管理法第35條第1 項之罪共27罪之犯罪時間均在96年4
    月24日以前，悉合於減刑條件，爰分別依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，各減其刑期二分之一
    ，並分別依同條例第10條第1 項之規定分別定其應執行之刑
    。
六、另按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依
    刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律定應
    執行刑（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）
    。被告甲○○所犯數罪，其中製造動物用偽藥罪行為後，刑
    法第51條業於95年7 月1 日修正施行，修正前之刑法第51條
    原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」；修正後之刑法第51條第5 款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較修正前、
    後之規定，修正後刑法第51條第5 款並無較有利於被告甲○
    ○之情形，故本件應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用
    95年7 月1 日修正施行前之刑法第51條第5 款規定，就被告
    甲○○所犯數罪減刑後之刑定其應執行之刑。
七、又依94年2 月2 日總統華總一義字第09400014911號令修正
    、自95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 規定，「於
    94年1 月7 日刑法修正施行前（按指95年7 月1 日）犯併合
    處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰
    金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規
    定。」。被告甲○○於95年7 月1 日刑法修正施行前所犯製
    造動物用偽藥罪，及於修正後於如附件附表一編號9 至30所
    示時間所犯販賣動物用偽藥罪共22罪，均符合第41條第1項
    得易科罰金之規定，自應依修正前刑法第41條第2 項就其應
    執行之刑易科罰金。又因刑法第41條第1 項前段所定易科罰
    金之折算標準，原係以「1 元以上3 元以下折算1 日」，並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是修正前之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而95年7 月1 日修正施
    行之刑法第41條第1 項前段則規定「以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日」，比較修正前、後之易科罰金折算標
    準，應認以修正前之法律較有利於被告甲○○，故本件被告
    甲○○應執行之刑，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    95年7 月1 日修正施行前之刑法第41條第1 項前段規定諭知
    易科罰金之折算標準。
八、扣案「PRDC」血清6 瓶，為查獲之動物用偽藥，應依動物用
    藥品管理法第43條第1 項之規定，沒收銷燬之。又扣案之血
    清送貨單33張、帳冊1 本、廠商聯絡人名冊1 份等物，均為
    被告乙○○所有供本件犯行所用之物，業據被告乙○○供承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
九、末查，被告甲○○、乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 紙在卷為
    憑，渠等因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰分別予以宣告緩刑3 年，並依刑法第74條第2 項第4 款
    之規定，命被告甲○○應向公庫支付新臺幣20萬元、被告乙
    ○○應向公庫支付新臺幣25萬元，用啟自新。
十、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，動物用藥品管理法第33條第1 項、第35條第1 項、
    第43條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款、第38條第1 項第2 款、修正前刑法第55條、第56條、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
十一、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                  書記官  孫秀桃
附表：┌───────┬─────┐
        │   物品名稱   │  數  量  │
        ├───────┼─────┤
        │「PRDC」血清  │   6 瓶   │
        └───────┴─────┘
附表：┌───────┬─────┐
        │   物品名稱   │  數  量  │
        ├───────┼─────┤
        │  血清送貨單  │   33張   │
        ├───────┼─────┤
        │    帳冊      │   1 本   │
        ├───────┼─────┤
        │廠商聯絡人名冊│   1 份   │
        └───────┴─────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文
動物用藥品管理法第33條第1項：
製造或輸入動物用偽藥或禁藥者，處3 年以下有期徒刑，得併科
1 萬元以下罰金。
動物用藥品管理法第35條第1項：
明知為動物用偽藥或禁藥而販賣、運送、寄藏、牙保、轉讓或意
圖販賣而陳列或貯藏者，處2 年以下有期徒刑，得併科1 萬元以
下罰金。
動物用藥品管理法第43條第1項：
依本法查獲之動物用偽藥、禁藥，及其供製造、加工之器材，不
問屬於犯人與否，沒收之；其偽藥、禁藥並予銷燬之。
備註：
  一、依刑法第74條第4 項規定，上開本院所命被告給付之內容
      得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定
      前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預
      期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
