【裁判字號】    97,抗,13
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度抗字第13號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國97年
2 月29日97年度司票字第63號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨以：相對人執有抗告人所簽發如原裁定附表
    所示之本票10紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。
    詎於到期後提示未獲付款，爰提出系爭本票，聲請裁定准許
    強制執行，經核與票據法第123 條規定相符，應予准許等語
    。
二、抗告意旨則以：本件債務發生於民國84年至86年間，期間定
    期與不定期有數十次還款，惟未見相對人提列或扣除債務金
    額，故與事實不符等語。
三、經查：
(一)、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人依上開
    法條規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決。
(二)、本件抗告人雖主張本件債務發生於84年至86年間，期間定期
    與不定期有數十次還款，惟未見相對人提列或扣除債務金額
    ，故與事實不符云云。惟查，抗告人既為發票人，自應負發
    票人之責任，經本院依形式上審核相對人執以聲請裁定強制
    執行之系爭本票，亦無不應准許之情形，縱令有實質上法律
    爭執或其他之抗辯，亦係實體上問題，應另行起訴解決，其
    後抗告人倘獲勝訴確定判決，仍係相對人不得聲請強制執行
    之問題，而非原裁定有何違誤之情事。從而，本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第44條、第46條、第21條第2 項，民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                    書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
