【裁判字號】    97,簡,859
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第859號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第426 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第1 號裁定
    送臺灣屏東看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年4 月27日執行完畢釋放，並經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官於民國（下同）95年5 月1 日為不
    起訴處分確定。又於96年12月18日因施用第二級毒品，經本
    院以97年度簡字第125 號判處有期徒刑5 月確定（不構成累
    犯）。猶不知悔改，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第二級毒品之犯意，於97年1 月12日7 時許
    ，在屏東縣新埤鄉○○村○○路88-1號其母親住處施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官於97年1 月14日偵訊後命法警採尿送驗查獲。
二、本院認定被告犯罪所憑之證據，與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
三、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前持有第二級毒品安非他命，其持有之低度行
    為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品
    罪。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，竟再為施用，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，然施用毒品
    究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯
    之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
