【裁判字號】    97,簡抗,2
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度簡抗字第2號
抗  告  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列抗告人與相對人間因分配表異議之訴事件，抗告人對於民國
97年4 月2 日本院屏東簡易庭97年度屏簡字第59號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：因執行處未詢問債務人即依最高限額抵押權
    而製作錯誤分配表，而執行處閱卷較慢，伊一邊工作一邊繕
    狀，以致收受法院駁回裁定，請求法院給予補正機會，為此
    提起本件抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
三、經查，抗告人因本院96年度執字第2556號民事執行事件，對
    相對人提起分配表異議之訴，然於訴狀送達後，復於民國97
    年3 月11日具狀追加對被告新興資產股份有限公司提起分配
    表異議之訴，惟未繳納因追加起訴所增加之裁判費新臺幣（
    下同）2,420 元及補正新興資產管理股份有限公司之法定代
    理人，經原審於97年3 月19日言詞辯論程序，當庭命其於5
    日內補正（有該言詞辯論筆錄可稽），然抗告人迄未補正，
    是抗告人自屬未依限補正起訴程式，原審因而於97年4 月2
    日以抗告人未繳納追加之訴裁判費及補正法定代理人為由裁
    定駁回其訴之追加，依前開說明即無不合，抗告人之抗告為
    無理由，應予駁回。另抗告人之原審對被告甲○○請求減少
    分配額之本案訴訟部分，不因本件遭駁回而受影響，併予敘
    明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法官  阮世賢
                                法      官  胡晏彰
                                法      官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                書  記  官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
