【裁判字號】    97,簡上,79
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第79號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院97年度簡字第
364 號中華民國97年3 月12日刑事簡易判決（97年度偵字第1252
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告所為係
    犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪，並判處被
    告有期徒刑2 月及諭知易科罰金之折算標準，其認事、用法
    均無不當，量刑亦認妥適，應予維持，並引用附件第一審判
    決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴主張原判決量刑過重云云，並無理由，其上訴應予
    駁回。惟查被告雖曾於民國77年間因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑4 月，緩刑3 年確定，惟其緩刑期滿，緩刑宣告未
    經撤銷，其刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，並已取得告訴人之原諒，有告訴人書寫之書面1
    紙附卷可稽，被告經此偵、審程序之教訓，自當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新，並依家庭暴力防
    治法第38條第1 項規定，諭知於緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              刑事第三庭      審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  春生
                                    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                    書記官  劉淑蓉
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定者，為本法
所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 10 萬元
以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
