【裁判字號】    97,訴,460
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第515 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第41號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以93年度毒聲字第84號裁定入戒治處所施以強制
    戒治，於93年12月23日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官於同日以93年度戒毒偵字第144 號不
    起訴處分確定。詎其猶不知悛悔，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12
    月9 日晚間某時，在屏東縣內埔鄉友人住處，以將第一級毒
    品海洛因摻在香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於96年12月12日9 時10分許，在屏東縣萬巒鄉○○村
    ○○路58號，因甲○○於警查訪減刑人口林貴忠時在場，經
    警向甲○○詢問，甲○○乃坦承施用毒品並同意採尿送驗而
    查獲。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請正修科技大學超微
    量研究科技中心以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，有該中心檢驗報告1 紙在卷足憑（
    見警卷第7 頁），堪信被告上開自白確與事實相符。又被告
    先前如事實欄所載，其於93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度毒聲字第41號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以93年度毒聲字第84號裁定入戒治處所
    施以強制戒治，於93年12月23日強制戒治執行完畢釋放，由
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同日以93年度戒毒偵字第
    144 號不起訴處分確定等情，有全國施用毒品案件紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確
    ，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第
    一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒及強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌
    其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情
    形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
