【裁判字號】    97,補更,1
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補更字第1號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鑫泉國際資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準
；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以
十年計算。民事訴訟法第77條之10定有明文。經查，本件原告起
訴主張確認原告就執行標的物，有買賣契約成立後已受交付者有
收益權存在等語，而本件執行標的物據原告陳報為每月租金新臺
幣捌仟元，則依民事訴訟法第77條之10規定，原告請求排除本件
強制執行所有之利益為新臺幣玖拾陸萬元（8,000 ×12×10＝
960,000 ），是本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾陸萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹萬零肆佰陸拾元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
