【裁判字號】    97,簡,704
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第704號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算
壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告素行尚可（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），惟明知其尚積欠新臺幣100 萬元之罰鍰未繳納，竟任意
    將其所有之車輛處分予他人，損害債權人之債權，其犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度（國中畢業）、犯罪所生損害
    程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警懲。
三、末查，本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法
    第356 條之罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                       刑事第五庭   法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第356條：
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
