【裁判字號】    97,簡,629
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第629號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1294號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜（如事實欄(一)所示），處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜（如事實欄(二)所示），處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹
佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，緩刑
期間應遵守如附表所示事項。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有而竊盜之各別犯意，先後於
    ：(一)民國97年1 月12日凌晨3 時許，至屏東縣東港鎮○○路
    205 號房前屋簷下，徒手竊取林惠美晾在該處之女用內衣3
    件（合計價值約新臺幣（下同）300 元），得手後旋即離去
    ；(二)97年1 月22日上午3 時57分許，再度前往上址，以上開
    同一手法竊取曾秀珍晾在該處之女用內衣3 件（合計價值約
    500 元），得手後亦隨即離去。嗣為警調閱現場附近監視錄
    影紀錄查悉上情，經向本院聲請核發搜索票至其住處搜索並
    扣得上開女用內衣共6 件而查獲。案經屏東縣警察局東港分
    局報告臺灣屏東地方法院檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並據證人林惠美、曾秀珍於警詢中指述綦詳，復有贓物認領
    保管單、監視錄影翻拍照片在卷可稽。被告甲○○自白竊盜
    犯行，堪認與事實相符。其犯罪事證已臻明確，應依法論科
    。
三、核被告甲○○前開2 次竊取他人女用內衣之行為，均係犯刑
    法第320 條第1 項普通竊盜罪。按刑罰法規所規定各該特定
    犯罪，除有原已集合多數犯行為構成要件行為態樣或其他特
    別規定者外，行為人主觀上僅須具備對於法條規定各該構成
    要件之「認識」及「意欲」（即構成要件之「知」與「欲」
    ），其主觀不法構成要件即已該當，至其動機或在個案中誘
    發多次行為之共同主觀意向聯繫（如概括、整體犯意等）為
    何，要非所問，今被告甲○○前開2 次竊盜犯行既均具備完
    整並可獨立區隔之主、客觀不法構成要件，應各自成立並論
    以數罪而分論併罰之。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、所得財物之價值、行為對於被害人所生危害之程度。其
    為64年8 月7 日出生、受有國小畢業教育程度、患有輕度智
    能障礙、以擔任廟祝為業之人，有年籍資料及殘障手冊在卷
    可參，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可按，素行尚可，茲考量其因好奇而犯罪，
    於夜間竊取他人晾掛路旁女用內衣之手段、情節，所得財物
    雖有限，然對被害女性造成身體隱私受侵犯之感覺，就社會
    風氣所生危害之程度，及其犯罪經查獲後均能坦認犯行，並
    已取得被害人之諒解，有和解書1 份在卷可憑，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業
    、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文
    所示，以資儆懲。
五、又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如前述，又其罹有輕度智障，行事難免欠慮，因一時好奇
    致行為失序而罹於刑章，害及他人，諒經此偵審程序及刑之
    宣告後，當知所警惕，雖可期無再犯之虞，然其利用暗夜竊
    取他人晾掛自家門前女用內衣之犯罪情節，對被害女性內心
    所生侵犯及產生不安全感，草木皆兵，難免造成生活焦慮困
    擾，自有給予適當安全保證之必要，爰就前開對被告甲○○
    所處之刑，併諭知緩刑4 年，並定以應遵守如附表所示之條
    件，以啟自新。
六、本判決主文所定之負擔，即上開諭知被告甲○○應遵守附表
    所示事項，如未履行該負擔情節重大者，檢察官並得依刑事
    訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，聲請
    撤銷緩刑宣告，併予敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第7 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附表】
┌─────┬─────────────────────────┐
│應遵守事項│被告甲○○於緩刑期間內應遠離被害人林惠美、曾秀珍住│
│          │處，即屏東縣東港鎮○○路205 號房屋周圍50公尺以上。│
└─────┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
