【裁判字號】    96,訴,1454
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              96年度訴字第1454號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許芳瑞律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年五月二十一日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中
    不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款、第108 條第1 項前段定有明文。
二、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提
    起公訴（96年度偵字第6788號），前經本院分案審理後，以
    被告涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項持有制式
    手槍罪，犯嫌重大，所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，先後裁定自民
    國96年12月21日起予以羈押，並自97年3 月21日起延長羈押
    2 月。茲因羈押期間將屆而全案尚未審結，經訊問被告後，
    認為前開羈押原因仍然存在，有繼續執行之必要，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
