【裁判字號】    97,消債更,42
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第42號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○
                      國民
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國九十七年五月二十日十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就債務有不能清償之虞情事，
    曾於95年間以書面向最大債權金融機構台北富邦商業銀行請
    求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」共同協商債務清償方案，嗣並於同年5 月3 日協
    商成立，每月應繳金額新臺幣（下同）17,741元，惟因債務
    人係從事論件計酬之成衣代工工作，收入並不固定，月平均
    收入僅16,000元左右，致使其履行協商顯有重大困難，而此
    並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸
    責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。經查債務人所主張之上開事實，業據
    其提出債權人清冊、協商成立協議書、收入證明、財政部臺
    灣省南區國稅局財產歸屬資料清單等件為證。此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
