【裁判字號】    97,聲,632
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第632號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第97號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之黑色象棋拾壹粒、象棋紙牌陸拾副、押寶盒壹個、押寶紙
壹張、黑色袋子壹個及賭資新臺幣玖萬柒仟肆佰元，沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件（聲請書第8 行「壓寶盒1 個、
    壓寶袋1 只」，應更正為「押寶盒1 個、押寶紙1 張」）。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。再按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○基於意圖營利聚眾賭博之犯意，聚眾
    在屏東市○○路363 號6 樓租屋處賭博財物。嗣於96年2 月
    12日凌晨0 時50分許，為警在上址當場查獲，並扣得上開黑
    色象棋11粒、象棋紙牌60副、押寶盒1 個、押寶紙1 張、黑
    色袋子1 個以及賭資新臺幣97,400元，業經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253
    條之2 第1 項第4 款規定，以96年度偵字第1221號為緩起訴
    處分確定。是依上開法律規定，本件扣案物，除黑色袋子1
    個外，除均屬賭具或賭資，不問屬於犯人與否，應沒收之，
    而黑色袋子1 個，係被告所有供犯罪所用之物，亦准予沒收
    。聲請意旨就此未及引用刑法第40條第2 項後段、第266 條
    第2 項之規定，尚有遺漏，併予指明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2
    項後段、第266 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
