【裁判字號】    97,財管,12
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第12號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任沈志祥律師為被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣萬丹鄉社皮
村社皮16之115 號，民國96年9 月5 日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○以坐落屏東縣萬丹鄉○
    ○段1078-9號土地及其上建號257 之建物等2 筆不動產為借
    款之擔保，於民國85年11月21日及86年5月23日，分別向聲
    請人國泰人壽保險股份有限公司借款新台幣（下同）壹佰萬
    元及伍拾萬元整，借款期間皆為二十年，惟被繼承人甲○○
    於96年9 月5 日死亡，而其所有順位之繼承人均已死亡或拋
    棄繼承，且其親屬會議並未於1 個月內選定遺產管理人，為
    確保聲請人之權利，故提出戶籍謄本、戶籍登記簿、繼承系
    統表、借據、不動產抵押權設定契約書及登記簿謄本、本院
    97 年1月11日惠家協字第0970001174號函影本等件為證，請
    求本院指定被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人甲○○於96年9 月5 日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡其各順位繼承人均已拋棄繼承或死亡
    ，故被繼承人甲○○已無民法第1138條所列各順序之繼承人
    ，有戶籍謄本、戶籍登記簿、繼承系統表、本院97年1 月11
    日惠家協字第0970001174號函可稽，並經本院依職權調閱96
    年度繼字第880 號拋棄繼承家事卷宗審閱無誤，堪信為真實
    。依前開民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認
    繼承之規定。而被繼承人甲○○之親屬會議並未於死亡發生
    之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，被繼承人甲○○
    死亡後，尚積欠聲請人借款債務，聲請人為利害關係人等情
    ，有聲請人提出借據、不動產抵押權設定契約書及登記簿謄
    本等件為證，依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人
    ，尚無不合。
四、本院審酌被繼承人甲○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人甲○○無其他
    適當之人擔任遺產管理人等情，本院認為沈志祥律師深諳法
    律，由其擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，有利於管理及
    處理被繼承人之遺產後續問題，爰選任沈志祥律師為被繼承
    人甲○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
