【裁判字號】    97,交簡,429
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第429號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1892號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行關於「飲完米酒500C.C後」之記載，更正為「飲完米酒約
    500 C.C.後」；暨第7 至10行關於「沿屏東縣屏東市○○路
    ‧‧‧‧開車撞擊甲○○」之記載，更正為「嗣於同日下午
    5 時許，沿屏東縣屏東市○○路由北往南（即往高雄方向）
    行駛，途經同路207 之2 號前時，終因不勝酒力而失控越過
    對向車道，衝撞路旁人行道上之行人甲○○」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告曾犯公共危險罪，殷鑑不遠，竟再犯
    相同之罪，顯然不知警惕，及其酒測值為吐氣所含酒精濃度
    每公升0.45毫克，雖尚非甚高，但因而肇事致人受傷，對道
    路交通安全之危害仍屬不小，暨其於犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    交通法庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
