【裁判字號】    97,易,145
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第145號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第477 號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國96年2 月10日起，任職於乙○○所開設位於屏
    東縣九如鄉○○路○ 段98之6 號之弘益電子遊戲場，擔任開
    分員，負責收取現金後開分供客人把玩電子遊戲機之工作，
    為業務上持有弘益電子遊戲場之現金之人員，詎甲○○因需
    錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年3 月31
    日13時許，在弘益電子遊戲場內，將其所保管之現金新臺幣
    60,000元取走而侵占之，得手後迅即逃離現場，並將現金花
    用殆盡，嗣經警據報循監視畫面而查獲。
二、案經乙○○訴由屏東縣警察局里港分局報請臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害乙○○、證人即弘益電子遊戲場員工陳碧
    雲於警詢時證述之情相符，並有監視畫面相片8 幀及現場相
    片4 幀在卷足憑，堪信被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告所侵占之款項為新臺幣60,000元，犯罪後坦承
    犯行態度尚可，惟尚未與告訴人達成和解、復未賠償損害，
    及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，又本件被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減
    刑條件，應予以減刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條第1
項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪
犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文
。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
