【裁判字號】    97,簡,848
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第848號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒「SNOOPY」牌上衣壹佰貳拾捌件、「SNOO
PY」牌褲子貳拾件、「HELLO KITTY 」上衣肆件、「HELLO KITT
Y 」褲子拾玖件，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實倒數第5 行「96年1 月15日起」應更正為「97年1
    月15日起」、倒數最後1 行「並扣得前揭仿冒商標之商品共
    計171 件」應補充為「並扣得仿冒『SNOOPY』牌上衣128 件
    、『SNOOPY』牌褲子20件、『HELLO KITTY 』上衣4 件、『
    HELLO KITTY 』牌褲子19件，共計171 件」等語外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。又
    被告一販賣行為同時侵害數商標專用權人之法益，屬同種想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又被告自
    民國97年1 月15日起至同年2 月20日13時30分為警查獲時止
    ，雖多次販賣仿冒商標之商品，惟因其營業行為本身具有反
    覆、延續實行之特性，故應屬集合犯，而為實質上一罪（最
    高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。爰審酌被告
    為圖私利，販賣仿冒商標商品，破壞市場公平競爭之秩序，
    損及商標權人之權益，並兼衡被告之前科素行、智識程度、
    生活狀況及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之仿冒「SNOOPY」牌上衣128 件、「SNOOPY」牌
    褲子20件、「HELLO KITTY 」牌上衣4 件、「HELLO KITTY
    」牌褲子19件，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不
    問屬於犯人與否，依商標法第83條之規定，均沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
