【裁判字號】    97,補,162
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    請求股份所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第162號
原      告  乙○○
被      告  竹臨食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求股份所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍萬零壹佰元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
