【裁判字號】    97,消債清,5
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債清字第5號
聲 請 人    甲○○
即債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7 日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        民事庭法官  洪  有  川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                        書  記  官  張  文  俊
附表一：
一、聲請人最新之薪資所得相關證明文件。
二、聲請人每月依照協商金額之償還紀錄。
三、租賃房屋每月支出3000元之證明。
四、聲請人全部之保險契約書內容影本。
五、台北地方法院97年度執字6216號文件及屏東地院97執字950
    號文件。
附表二：
一、家計支出每月6000元之詳細項目及數額，並請提出相關單據
    證明。
二、債務人於陳報狀陳稱每月須清償之協商金額為34000 元，惟
    先前於聲請更生狀陳報係16012 元，請釋明究為何者方屬正
    確。
三、除債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額，及聲請人支
    出扶養費5000元之詳細項目及其相關單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
