【裁判字號】    97,簡,842
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第842號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2698號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電瓶變
電組壹組、電桿及電網各壹支、水桶壹只及雨鞋壹雙，均沒收之
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行「甲○○於民國97年4 月22日14時15分許」之記載，應更
    正為「甲○○基於以電氣採捕水產動物之犯意，於民國97年
    4 月22日下午2 時15分許」、暨第3 行「電瓶1 組」之記載
    ，應更正為「電瓶變電組1 組」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反漁業法第48條第1 項第3 款不得使用電
    氣採捕水產動物之規定，而犯同法第60條第1 項之罪。爰審
    酌被告有麻醉藥品管理條例前科（2 次），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，非法以電氣方法採捕水產動物，
    影響河川生態，捕獲漁量僅1 隻，目的係為自己食用，及其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電瓶變電組1 組、電
    桿及電網各1 支、水桶1 只及雨鞋1 雙，均為被告所有用以
    捕取水產動物之漁具，均應依漁業法第68條前段之規定沒收
    之，檢察官認應依刑法第38條第1 項第2 款及第3 項規定宣
    告沒收，尚有未洽，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，漁業法第60條第1 項、第68條前段，刑法
第11條，第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
漁業法第60條第1項
違反第48條第1 項各款規定之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
