【裁判字號】    95,重訴,47
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度重訴字第47號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人
即  被  告  屏東縣潮州鎮公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約等事件，上訴人對於中華民國97年3
月26日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣捌佰零陸萬柒仟貳佰元，應繳裁判費新臺幣壹拾貳萬壹仟
佰拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                     書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
