【裁判字號】    97,補,143
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第143號
再審原告    乙○○
再審被告    屏東縣內埔鄉公所
法定代理人  甲○○
上列再審原告對本院96年度再易字第15號裁定提起再審，再審原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳拾
萬元，應徵再審裁判費新臺幣仟壹佰伍拾元。茲依民事訴訟法
第505 條準用第249 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁
定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
