【裁判字號】    97,簡,676
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第676號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第6434號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自
己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金貳萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    丁○○於民國96年6 月8 日至同年10月2 日間某日，在其位
    於屏東縣新園鄉○○路68巷36號之住處前騎樓右側，發現黃
    瑞樹所有、因失竊而脫離本人持有之PDT-863 號機車牌照1
    面（黃瑞樹於96年6 月8 日12時許，在屏東縣東港鎮○○路
    上遭不詳之人竊取）遭棄置該處，竟意圖為自己不法之所有
    ，將之侵占入己。丁○○復於民國96年6 月底某日，在屏東
    縣東港鎮往鹽埔鄉方向之某陸橋上，發現李宗佑所有、因失
    竊而脫離本人持有之TXX-267 號機車牌照1 面（原由李佳玲
    使用，於96年6 月22日15時40分許，在東港鎮○○路上遭不
    詳之人竊取）遭棄置該處，竟另基於為自己不法所有之意圖
    ，將之侵占入己。嗣因丁○○將其侵占PDT-863 號機車牌照
    之情告知其友人乙○○，乙○○明知該機車牌照為他人財產
    犯罪所得之贓物，竟仍於96年10月2 日10時許，收受該機車
    牌照而懸掛於其所有之光陽迪爵重型機車（原車牌號碼為
    PLI- 677號）上。嗣於96年10月3 日11時50分許，乙○○騎
    乘上開機車搭載丁○○行經東港鎮○○路與中山路交岔路口
    時，為警當場查獲，扣得PDT-863 號機車牌照1 面（業據被
    害人黃瑞樹之友人丙○○具狀領回），並經丁○○同意後，
    至其上址住處實施搜索，而扣得TXX-267 號機車牌照1 面（
    業據李宗佑之母甲○○具狀領回）。
二、證據：
（一）被告丁○○於警詢及偵查中供述侵占上開機車牌照2 面之
      情。
（二）被告乙○○於警詢時供述自丁○○收受PDT-863 號機車牌
      照1 面之情。
（三）證人丙○○、甲○○於警詢時之證述。
（四）屏東縣警察局東港分局東濱派出所偵查報告書、搜索、扣
      押筆錄暨扣押物品目錄表袼1 份、贓物認領保管單2 紙、
      車籍查詢- 基本資料詳細畫面2 紙、車輛竊盜詳細資料畫
      面1紙、查獲照片15幀。
三、按刑法第337 條所謂「遺失物」，即指權利人無拋棄之意思
    ，僅因偶然因素而失其所有之物，而「離本人所持有之物」
    ，則屬同條所列舉遺失物、漂流物以外之概括規定，乃其他
    非基於本人拋棄之意思，而脫離本人所持有之物，如遭他人
    盜取後任加棄置之物，故本件被告拾獲之機車牌照2 面，既
    分屬被害人黃瑞樹、李宗佑遭竊之物，自屬離本人所持有之
    物無疑，是核被告丁○○所為，均係犯刑法第337 條之侵占
    離本人所持有之物罪。又被告乙○○所為，則係犯刑法第
    349 條第1 項之收受贓物罪。被告丁○○所犯2 次侵占離本
    人持有物之犯行，犯意各別，行為各自獨立，應予分論併罰
    。又本件被告丁○○所犯非係有期徒刑以上之罪，檢察官認
    應構成累犯，尚有未洽。爰審酌被告丁○○素行不佳，被告
    乙○○素行尚可（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    被告丁○○拾獲他人之物，竟未送交警察機關招領，任意侵
    吞入己，被告乙○○則任意加以收受，均欠缺守法觀念，渠
    2 人之犯罪動機、手段、生活狀況、所生危害及犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別就被告丁○○
    、乙○○諭知罰金易服勞役、拘役易科罰金之折算標準；及
    就被告丁○○所犯2 罪定其應執行之刑及易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法449 條第1 項前段，刑法第337 條、第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民    國    97    年    5    月   20    日
                        刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                    書記官  孫秀桃
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
