【裁判字號】    97,訴,394
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第394號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第343 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1243號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年9 月23日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒偵字第1481號不起
    訴處分確定。另其於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第728 號判決判處有期徒刑10月確定，經減刑後於96年7
    月16日執行完畢。詎其猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年12月24日16時許，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路3 號，以
    將第一級毒品海洛因加水再以注射針筒注入體內之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年12月27日16時30分許，
    在屏東縣枋寮鄉○○路福德宮旁，因形跡可疑為警盤查，經
    警向其詢問，甲○○乃坦承施用毒品並同意採尿送驗而查獲
    。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請正修科技
    大學超微量研究科技中心以酵素免疫分析法及氣相層析質譜
    儀法檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該中心檢驗報告1 紙在
    卷足憑（見警卷第9 頁），堪信被告上開自白確與事實相符
    。又被告先前如事實欄所載，其於92年間因施用毒品案件，
    經本院以92年度毒聲字第1243號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於92年9 月23日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒
    偵字第1481號不起訴處分確定等情，有全國施用毒品案件紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已
    臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本
    件施用第一級毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於95年間因竊
    盜案件，經本院以95年度易字第728 號判決判處有期徒刑10
    月確定，經減刑後於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後
    坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
