【裁判字號】    97,交簡,422
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第422號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，除被
    告前案紀錄部分應補充為「甲○○前於民國89年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以89年度訴字第600 號判決判
    處有期徒刑3 年8 月，上訴後，迭經臺灣高等法院高雄分院
    以90年度上訴字第361 號判決、最高法院90年度臺上字第39
    94號判決駁回其上訴後確定；復於90年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以90年度潮簡字第392 號判決判處有期
    徒刑5 月確定；再於91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經本院以91年度訴字第215 號判決判處應執行有期徒
    刑1 年6 月確定，上開3 案有期徒刑接續執行，於94年12月
    8 日縮短刑期假釋出監，並於96年6 月15日縮刑期滿執行完
    畢」、犯罪事實第5 行「重機車」應補充為「重型機車」等
    語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    又被告於96年6 月15日受徒刑執行完畢之情，此有被告前科
    紀錄表1 份在卷可參，是其受徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告漠視一般往來
    之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕
    車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告應對於該項誡命知之甚詳仍酒駕上路，對使用道路
    之人、車所生之危害非輕，惟念其犯後供承酒醉駕車，態度
    尚稱良好，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  交通法庭      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
