【裁判字號】    95,訴,1139
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
95年度訴字第1139號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年伍月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑
    事訴訟法第101 條第3 款情形，並有羈押之必要，於民國95
    年12月21日執行羈押，復分別裁定自同年3 月21日、5 月21
    日、7 月21日、9 月21日、11月21日、97年1 月21日、同年
    3 月21日延長羈押。
二、查被告乙○○因多次販賣第二級毒品甲基安非他命，涉犯法
    定本刑為無期徒刑或有期徒刑7 年以上之重罪，犯嫌重大，
    並已由本院於民國97年4 月30日判處有期徒刑15年。因其所
    受之宣告刑甚重，為保全日後得以順利執行刑罰，故諭知自
    97年5 月21日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡嘉裕
                                      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
