【裁判字號】    96,竹簡,1304
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1304號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（96年度偵字第5465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之非農用掃刀壹支及鴛鴦刀壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾於民國94年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院新竹簡易庭於94年9 月30日以94年度竹
    簡字第769 號判處有期徒刑3 月，於94年10月17日確定，並
    於95年4 月23日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改。其明知鴛
    鴦刀及非農用掃刀均為槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械，
    未經許可，不得持有，仍基於持有管制刀械之犯意，於96年
    9 月6 日查獲前10餘年之某時許，自不詳處所取得刀刃長16
    公分、刀柄加長96公分且刀刃兩面全開鋒且相稱之管制刀械
    之非農用掃刀1 支後，即未經許可非法持有，並放置在其位
    於新竹縣竹東鎮二重埔之老家及位於新竹縣竹東鎮○○里○
    鄰○○路44號7 樓之住處。又自96年9 月6 日查獲前2 個月
    之某時許，受綽號「小胖」之真實姓名年籍均不詳之成年友
    人贈與刀刃長分別為30.3公分及24公分、刀柄長分別為12.5
    公分及7 公分、且均單面全開鋒之管制刀械之鴛鴦刀1 支後
    ，即未經許可非法持有，並亦放置在其位於上址之住處。嗣
    於96年9 月6 日18時30分許，為警持搜索票在其位於上址之
    住處執行搜索，當場在其位於上址之住處查獲，並扣得上開
    非農用掃刀1 支及鴛鴦刀1 支。案經新竹市警察局第一分局
    報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）搜索經過及結果陳報書1 份、臺灣新竹地方法院搜索票1
      份、警員田國山所出具之偵查報告1 份。
（三）搜索扣押筆錄1 份、新竹市警察局第一分局扣押物品目錄
      表1 份、扣押物品照片3 幀。
（四）內容為刀械編號（1）： 該刀外型似長刀，刀刃長16公分
      （刀刃兩面全開鋒且相稱），其刀柄加長96公分，與農用
      掃刀（刀尖向開鋒面內彎）迥然不同，符合「槍砲彈藥刀
      械管制條例」管制之刀械，認定係屬「非農用掃刀」；刀
      械編號（2）： 兩把利刃（第1 把：刀刃長30.3公分（單
      面全開鋒）、刀柄長12.5公分，第2 把：刀刃長24公分（
      單面全開鋒）、刀柄長7 公分）互相插入於第1 把刀刃中
      ，雙手拉開即成兩把利刀，符合「槍砲彈藥刀械管制條例
      」管制之刀械，認定係屬「鴛鴦刀」之新竹市警察局96年
      10月5 日竹市警保字第0960039426號函暨所附之刀械鑑驗
      小組工作紀錄1 份、刀械鑑驗照片粘貼紙2 份、鑑驗刀械
      示意圖例2 份。
（五）扣案之鴛鴦刀1 支及非農用掃刀1 支。
三、按槍砲彈藥刀械管制條例雖業於94年1 月26日修正公佈，並
    自94年1 月28日生效施行；相關之刑法規定亦併於94年2 月
    2 日修正公佈，且自95年7 月1 日生效施行。然按持有槍砲
    、刀械為長時間之繼續，乃行為之繼續而非狀態之繼續，故
    如未受允准，持有槍砲（彈）、刀械而無正當理由之行為持
    續長時間，於終止持有前，均在其犯罪行為實施中。其間法
    律縱有變更，其行為既繼續實施至新法施行以後，即與犯罪
    後法律有變更之情形不同，不生新舊法比較適用之問題，此
    有最高法院75年度臺上字第3370號、95年度台上字第2250號
    判決意旨足資參照。本案被告甲○○自96年9 月6 日查獲前
    10餘年之某時起持有上開扣案之非農用掃刀1 支之非法持有
    管制刀械之行為部分，因其行為業已持續至為警查獲時之96
    年9 月6 日，而不生新舊法律之比較適用，本院即應逕依修
    正後槍砲彈藥刀械管制條例及修正後刑法之相關規定，資為
    本案論罪科刑之準據。又按持有槍砲為長時間之繼續，乃行
    為之繼續而非狀態之繼續，繼續犯之一部行為係在另一犯罪
    所處罪刑執行完畢後5 年以內者，仍該當於累犯，此亦有最
    高法院89年度臺上字第392 號、90年臺非字第7 號判決要旨
    可資參照。查本件被告前於94年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院新竹簡易庭於94年9 月30日以94年度竹簡字第
    769 號判處有期徒刑3 月，於94年10月17日確定，並於95年
    4 月23日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽，被告所犯上揭未經許可持有管制刀械罪為繼續
    犯，其繼續犯之一部行為，係在前開犯罪所處有期徒刑執行
    完畢後5 年以內，依前揭意旨，自屬累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
四、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪。被告先後持有非農用掃刀1 支及
    鴛鴦刀1 支之犯行，乃是以一持有行為，同時觸犯二槍砲彈
    藥刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之槍砲彈藥
    刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪處斷。爰
    審酌經列管之刀械係屬高度危險之物品，非經主管機關之許
    可，當不得擅自持有，被告漠視法令，加以持有，對於社會
    秩序與治安造成危害，惟犯後尚能坦承犯行及被告之犯罪動
    機、目的、情節暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
五、扣案之非農用掃刀1 支及鴛鴦刀1 支，均為槍砲彈藥刀械管
    制條例公告管制之刀械，均屬違禁物，應均依刑法第38條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第11條
    前段、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官   張懿中
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處三年以下有期徒刑，併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
