【裁判字號】    97,訴,127
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第127號
原      告  甲○○
                      10號
上列原告與被告乙○○○○○○間請求清償借款事件，原告起訴
雖據繳納裁判費新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，惟查本件訴訟標的
金額核定為新台幣壹佰貳拾陸萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹
萬仟肆佰柒拾肆元，原告僅繳納新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，
尚欠新台幣伍佰玖拾肆元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                 書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
