【裁判字號】    90,重訴,221
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             90年度重訴字第221號
原      告  巨擘科技股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  何愛文律師
            董浩雲律師
被      告  丙○○○○○○○○○○份有限公司(Koninklijke
             Philips .
                        en .
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
                        en .
訴訟代理人  徐小波律師
            黃欣欣律師
            陳長文律師
上列當事人間請求排除侵害事件，本院於民國97年4月28日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於原告訴訟代理人之記載，應更正為如
本裁定當事人欄之記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
