【裁判字號】    97,竹簡,376
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第376號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1112號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，(一)乙○○應給付丙○○新臺幣
拾壹萬貳仟伍佰元，給付方法：自民國玖拾柒年陸月拾伍日起至
玖拾捌年捌月拾伍日止，按月於每月拾伍日前給付丙○○新臺幣
柒仟伍佰元，如一期不履行，債務視為全部到期。(二)乙○○應給
付甲○新臺幣參萬柒仟伍佰元，給付方法：自民國玖拾柒年陸月
拾伍日起至玖拾捌年捌月拾伍日止，按月於每月拾伍日前給付甲
○新臺幣貳仟伍佰元，如一期不履行，債務視為全部到期。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除(一)因犯罪事實欄檢察
    官並未載明被告遭查獲之過程，而應補充為：「‧‧‧乙○
    ○於民國97年1 月18日12時許，前往位於新竹市○○街3 號
    之第一商業銀行新竹分行欲申請補領金融卡時，因帳戶遭凍
    結經該分行行員通報警察，嗣新竹市警察局第一分局北門派
    出所員警獲報前往，乃偕同被告回派出所說明案情，因而知
    悉上情。」。(二)證據欄應補充：「被告於本院審理中之自白
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告僅單純提供金融帳
    戶供犯罪集團作為2 次詐欺犯行之指定匯款帳戶，並無證據
    證明其對被害人丙○○、甲○從事以電話施用詐術，或擔任
    前往提領金錢之工作，客觀上非屬詐欺取財之構成要件行為
    ，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ；被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑；
    又被告係以一個提供金融帳戶之行為，幫助詐欺集團成員先
    後對被害人丙○○、甲○等2 人為2 次詐欺取財行為，係以
    一行為觸犯數個罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    之規定論以1 個情節較重之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告將
    所申請之銀行帳戶販賣予詐欺集團成員，作為詐欺取財之指
    定匯款帳戶，造成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會
    治安，本不宜寬恕，然念其於警詢及偵查中業已坦承犯罪，
    尚知改過，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
    行為時僅為22歲，亦有其年籍在卷可參，應係年輕識淺一時
    失慮所為，而其於本院審理中業已陳明願意按被害人丙○○
    、甲○2 人受害金額之比例（大約為3 ：1） ，分別賠償被
    害人丙○○、甲○之部分損失，終有改過之心，被害人丙○
    ○、甲○亦陳明願意接受被告如緩刑所示之賠償方案，有本
    院訊問筆錄、公務電話紀錄表在卷可稽，被告經此偵、審程
    序後應知所警惕，當無再犯之虞，本院認對其所處之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，又為確保被害人丙○
    ○、甲○之債權，併定其如主文所示之負擔，以啟自新（按
    ：被害人丙○○、甲○陳報本院指定被告賠償匯款之帳戶，
    為維護其等隱私，另由本院將其等傳真本院之存摺影本寄達
    被告，不另揭露於本判決中，附此敘明）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
