【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第38號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
                      333巷.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人就其所有如附表所示財產，
不得為移轉或設定負擔等行為；(二)債務人就其每月於新竹縣警察
局竹東分局受領之薪津，於三分之一範圍內，不得處分；(三)債務
人之所有債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就債務人之所有
財產，僅得請求實施扣押程序，不得進行變價程序，債務人亦不
得對任何債權人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人僅有薪資及不動產可供償債，而
    聲請更生期間之財產、薪資仍為聲請人所有，才不致遭債權
    人強制執行等語。
三、查本件債務人已向本院聲請更生，爰審酌依債務人所提出財
    產資料，其在新竹縣警察局竹東分局受領之薪津為其唯一收
    入，另有附表所示之財產，為防杜其財產減少，保障債權人
    公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰斟酌實際需要
    ，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年5月20日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  朱苑禎
附表：1、新竹縣尖石鄉○○段264地號土地，面積3420平方公尺
         ，權利範圍1/5。
      2、新竹縣尖石鄉○○段347地號土地，面積140平方公尺
         ，權利範圍1/5。
      3、車號BD3-529號機車。
      4、華南銀行000-00-0000000號帳戶存款新台幣985元。
      5、華南銀行000-00-0000000號帳戶存款新台幣37元。
      6、郵局0000000-0000000號帳戶存款新台幣26元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
