【裁判字號】    97,竹北簡,236
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第236號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2556號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA肆顆（驗後淨重零點柒
陸柒壹克）、第二級毒品大麻淨重壹點貳肆公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案第二級毒品MDMA4顆（驗後淨重0.7671克）、第二級毒
    品大麻淨重1.24公克，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                       竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
