【裁判字號】    97,勞訴,17
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度勞訴字第17號
原      告  甲○○
原告因請求被告聖約翰科技大學給付薪資等事件，曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾
肆萬肆仟伍佰貳拾捌元，應繳裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣肆仟玖
佰伍拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
