【裁判字號】    97,聲,544
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第544號
聲  請  人  東炬國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  葆良實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵害專利權事件，前
    遵本院94年度裁全字第4500號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供新臺幣35萬元為擔保，並以本院95年度存字第1127號提
    存事件提存在案。茲因本案訴訟業已終結，聲請人復定20日
    以上期間催告相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保
    金云云，並提出提存書、假處分裁定、民事判決、確定證明
    書、掛號郵件回執等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。至所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，故在假扣押
    或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用
    第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之
    場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行後，對受擔
    保利益人為行使權利之催告，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結後」相當，最高法院86年度
    臺抗字第53號、臺灣高等法院86年度抗字第3219號民事裁定
    可參。
三、經查，本件聲請人就其假處分相對人行為之執行案件，固已
    於民國97年2 月27日具狀向本院民事執行處聲請撤回假處分
    執行，本院民事執行處並於97年3 月11日撤銷假處分強制執
    行事件所為之執行命令等情，已經調取本院95年度執全字第
    924 號卷證查核屬實；惟聲請人催告相對人行使權利之存證
    信函，早已於97年2 月22日送達予相對人，有掛號郵件收件
    回執影本在卷可憑。則相對人於收受存證信函迄假處分執行
    撤銷前，損害仍可能繼續發生，自無強令其行使權利之理。
    是聲請人於假處分執行撤銷前，對相對人所為行使權利之催
    告，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定訴訟終結後
    之催告，並不相當。且本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其
    應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意
    返還。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
