【裁判字號】    97,訴,654
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第654號
原      告  鴻英股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告對被告甲○○等人提起損害賠償等事件，茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正下列(一)
    、(二)之事項，即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定，
    駁回原告之訴。
  (一)本件原告訴之聲明第1 、2 項訴訟標的金額經核為新臺幣（
    下同）51萬元，訴之聲明第3 項經核係屬請求不作為之財產
    權訴訟，且其訴訟標的價額不能核定，應依民事訴訟法第77
    條之12之規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高
    利益額數加十分之一即165 萬元定之，是依同法第77條之2
    第1 項規定，應合併計算上開訴訟標的價額為216 萬元，並
    徵收第一審裁判費2 萬2,384 元，扣除原告起訴時已繳納之
    5,510 元，尚應補繳1 萬6,874 元。
  (二)起訴狀載明「被告1 」為「甲○○等19名（詳股東名冊）」
    ，惟未提出股東名冊，亦未載明其餘18名被告之姓名、住所
    或居所，顯不合民事訴訟法第116 條第1 款、第244 條第1
    項第1 款所定之程式，應補正該部分被告之姓名、住居所。
  (三)依民事訴訟法第119 條第1 項規定，就起訴書狀及附屬文件
    ，按被告人數提出繕本或影本（如被告為21人，請提出21份
    ）。
  (四)請提出訴之聲明第3 項所指「附件A 」。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於核定訴訟標的金額及補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
