【裁判字號】    97,補,169
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第169號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  賴青鵬律師
被      告  千誠營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額原告丙○○、乙○○分別核定為新臺幣（
下同）捌拾伍萬捌仟元、捌拾伍萬陸仟伍佰元，應徵第一審裁判
費分別為玖仟佰陸拾元、玖仟佰陸拾元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
