【裁判字號】    97,聲,614
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第614號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第6280號清償債務假扣押事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第六二八０號裁定所命，經聲請人以本院
九十五年度存字第三二八二號提存事件，所提供之擔保金即台北
富邦商業銀行瑞光分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元一
紙（存單號碼：TN0000000 ）、面額新臺幣伍拾萬元一紙（存單
號碼：TN0000000）、面額新臺幣壹拾萬元五紙（存單號碼：TN0
000000至3658），計新臺幣貳佰萬元，准以等值之現金或或同額
之安泰商業銀行土城分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第6280號民事裁定，准聲請人
    以新臺幣（下同）200 萬元或等值之台北富邦商業銀行瑞光
    分行可轉讓定期存單為相對人供擔保後，得對相對人之財產
    實施假扣押，經聲請人以本院95年度存字第3282號提存事件
    提存200 萬元之台北富邦商業銀行瑞光分行可轉讓定期存單
    後聲請執行。茲以前項定期存單即將到期，急需領回辦理還
    本手續，為此聲請變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院95年度裁全字
    第6280號裁定、台北富邦商業銀行瑞光分行可轉讓定期存單
    無誤，並經本院調取95年度存字第3282號提存卷宗查核屬實
    ，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
