【裁判字號】    97,聲,727
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第423 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查：(一)本件受刑人甲○○於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪係於95年7 月1 日刑法修正公布施
    行前犯之，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款則
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經新舊
    法比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，故依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應以修正前刑法第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑。(二)刑法施行法第3 條之1 第3 項規定
    ：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定，適用90
    年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」是於95年7 月
    1 日刑法修正施行前後併合處罰之數罪，均得易科罰金者，
    其應執行刑雖逾六月，仍得易科罰金。再修正前刑法第41條
    第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾6 月者，亦同。」而95年7 月l 日修正公布施行之刑
    法第41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 月者，亦適用之。」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第l 項前段之規定，
    仍應依修正前刑法第41條第2 項，得以易科罰金。(三)受刑人
    行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第
    41條第1 項前段關易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百
    元、二百元、三百元修正為新台幣一千元、二千元、三千元
    ，經比較新舊法結果，仍以受刑人行為時之修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1 項前段之規定定其易科罰金
    之折算標準。(四)綜上所述，受刑人所犯二罪，其中一罪在本
    次刑法修正施行前所犯，且二罪均符得易科罰金之規定，自
    應依刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，適用修正前刑法
    第41條第2 項之規定而得易科罰金，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人因犯竊盜案件，先後經判處如附表所示之刑（詳如
    附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第3 條之1 第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
