【裁判字號】    97,簡,309
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第309號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第33號），被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字
第677 號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（合
計驗餘淨重壹點貳零伍公克）沒收銷燬、扣案之吸食器壹組及盛
裝前開甲基安非他命所用之包裝袋貳只，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例之施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院91年度毒聲字第2356號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年7 月
    30日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵字第2241號處分不起訴確定。另於88年至91年間
    因犯數次竊盜罪，先後經臺灣高等法院以90年度上易字第28
    31號判決、91年度上易字第3043號判決、臺灣臺北地方法院
    以92年度易字第1052號判決、92年度易字第1899號判決分別
    判處有期徒刑1 年8 月、10月、1 年2 月、10月確定，嗣前
    2 罪經臺灣高等法院以92年度聲字第391 號裁定定應執行有
    期徒刑2 年4 月確定，後2 罪亦經臺灣臺北地方法院以92年
    度聲字第2041號裁定定應執行有期徒刑1 年10月確定，上開
    二執行刑經接續執行，於95年1 月6 日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，嗣於95年3 月10日保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢。詎甲○○仍未悛悔，於前開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年12月13日中午12時許，在臺北縣汐止市○○○路
    272 之21號5 樓住所，以將甲基安非他命置於自製吸食器內
    燒烤產生煙霧後吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於96年12月14日11時30分許，因另案通緝為警逮捕
    ，員警經徵得甲○○之同意後，前往上開地點執行搜索，當
    場扣得甲○○所有之甲基安非他命2 小包，及其所有供施用
    甲基安非他命所用之吸食器1 組等物，員警遂於當日採其尿
    液送驗，嗣因其尿液鑑驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程
    序中迭承不諱，而被告為警查獲當日（即96年12月14日）在
    警局所排之尿液，經警採集後送台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認
    檢驗，證實呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司
    於97年2 月22日出具之濫用藥物檢驗報告乙份在卷可稽（附
    於97年度毒偵字第33號卷第45頁）；又員警在被告住所扣得
    之白色透明結晶2 包，業據被告坦承為其所有之甲基安非他
    命，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗後，證實成分
    確為甲基安非他命無訛（合計毛重1.607 公克、合計淨重1.
    207 公克，採樣0.002 公克，合計驗餘淨重1.205 公克），
    亦有該扣案之甲基安非他命2 包暨前開中心於96年12月24日
    出具之毒品鑑定書1 份（附於同上偵卷第42頁）足憑；此外
    ，並有被告自承其所有，於施用甲基安非他命時所使用之吸
    食器1 組扣案可佐。綜上，足認被告自白與事實相符，堪予
    採信。
三、查被告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7 月30日執行完
    畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
    字第2241號為不起訴處分確定乙情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、全國施用毒品案件記錄表、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、不起訴處分書等件在
    卷可考，應甚明確。是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本案施用第二級毒品之犯行，自應依法論科
    。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告施用甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有毒品之
    低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論持有毒品罪
    （最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照）。又被告
    有前揭犯罪事實項下所載前案科刑及執行之紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品經觀察、勒戒程序，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之
    決心，惟其施用毒品係傷害自身健康，犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之甲基安非他命（合計驗餘淨重1.205 公克），係查獲
    之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，至取樣化驗
    部分（淨重0.002 公克）既已因驗畢用罄而滅失，自無庸諭
    知沒收銷燬。又扣案盛裝上開甲基安非他命所用之包裝袋2
    只及吸食器1 組，均經被告供明為其所有之物，其中該2 只
    包裝袋有防止毒品裸露、散逸之功能，而吸食器係被告用於
    施用甲基安非他命，已據被告供承明確，均堪認係供本案犯
    行所用之物無訛，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
六、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條
    之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文於準備程序期日到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
