【裁判字號】    97,易,897
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第897號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4212號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑，簽移由
本院普通庭改依通常程序審理（97年度士簡字第537 號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件犯罪之直接被害人曾識勇係被告乙○○之姊夫，為二
    親等旁系姻親，其未依刑法第324 條規定對被告提出同法第
    320 條規定之竊盜告訴；又告訴人甲○○係曾識勇之配偶，
    其係以配偶身分獨立提出告訴，於本院簡易庭審理中已當庭
    表示撤回告訴，依照上開說明，該部分自得不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
