【裁判字號】    97,訴,536
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第536號
原      告  有限責任台北市第五信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟佰捌拾伍元及自民國
九十六年七月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點二
計算之利息，並自民國九十六年八月二十五日起至清償日止，在
六個月內者，按上開利率一成加付違約金，逾六個月以上者，按
上開利率二成加付違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國88年12月24日邀同被告甲
    ○○向伊借款新臺幣（下同）100 萬元，約定於103 年12月
    24日清償，利息按週年利率8.5%計算。嗣另簽訂增補契約，
    約定將原貸款契約之基本放款利率改為定儲指數利率，利息
    計算方式更改為自95年9 月24日起至97年9 月24日止，改依
    當時公告之定儲指數利率加碼0.97% 計息，自97年9 月24日
    起至清償日止，改依當時公告之定儲指數利率加碼2%計息。
    遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者
    按上開利率1 成加付違約金，逾期超過6 個月以上部分，按
    上開利率加倍計付違約金。如有1 期未付，則視為全部到期
    。詎被告僅繳至96年7 月23日之利息外，尚欠本金59萬2,38
    5 元及利息、違約金未付。屢經催討，未獲置理，並聲明：
    (一)如主文第1 項所示；(二)願供擔保請准宣告假執行。被告則
    未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、增補
    契約、放款帳卡及利率表為證，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第47
    8 條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文
    。前開借款因被告未遵期繳息，已視為全部屆期，被告丁○
    ○至今尚欠原告59萬2,385 元及利息、違約金未清償，而被
    告甲○○為連帶保證人已如上述，原告自得請求被告連帶返
    還欠款。從而，原告訴請被告連帶給付59萬2,385 元，及自
    96年7 月24日起至清償日止，按週年利率3.2%計算之利息，
    並自96年8 月25日起至清償日止，在6 個月內者，按上開利
    率1 成加付違約金，逾6 個月以上者，按上開利率2 成加付
    違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
