【裁判字號】    97,聲,704
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第111 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸壹公克）、第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重參點玖貳陸公克）均沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；次按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自
    由之保安處分性質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度
    臺上字第1262號判決參照），刑法第38條、第40條雖於民國
    94年2 月2 日經修正，並於95年7 月1 日生效施行，然依上
    開說明，自不生新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38
    條、第40條規定。又海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二
    級毒品，依同條例第11條第1 項、第2 項規定，不得持有，
    屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於89年1 月間，因施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤為安非
    他命），經本院89年度毒聲字第1315號裁定送觀察勒戒，惟
    被告未到案執行，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官通緝，
    迄95年5 月19日下午2 時55分為警緝獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包、第二級毒品甲基安非他命1 包（聲請書誤為安
    非他命）、塑膠杓子l 支、殘渣袋3 個及注射針筒18支，被
    告並坦承其於89年1 月12日、95年5 月19日均有施用毒品，
    被告經執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    強制戒治，戒治期間滿6 個月以上，經評定無繼續戒治之必
    要，於96年12月30日釋放，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官97年度戒毒偵字第4 號不起訴處分確定。扣案之白色透明
    晶體、白粉各1 包經送驗後，分別檢出第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局95年6 月22
    日調科壹字第040004387 號鑑驗通知書、行政院衛生署管制
    藥品管理局95年6 月14日管檢字第0950005733號鑑定書各l
    紙附卷為憑，係違禁物，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，被告甲○○前揭施用毒品案件，業經檢察官以97年度
    戒毒偵字第4 號為不起訴處分確定，有臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官97年度戒毒偵字第4 號不起訴處分書1 份附卷可
    查。扣案疑似海洛因白色粉末1 包（驗餘淨重0.61公克），
    經法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜分析法鑑驗結
    果，均檢出含第一級毒品海洛因成分，此有該局95年6 月22
    日調科壹字第040004387 號鑑驗通知書1 紙在卷可稽（臺灣
    士林地方法院檢察署95年度偵字第6861號偵查卷第37頁），
    足證扣案之物確為第一級毒品海洛因無訛；又扣案之疑似甲
    基安非他命透明晶體1 包（驗餘淨重3.926 公克），經行政
    院衛生署管制藥品管理局以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果
    ，檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，有該局95年6 月14
    日管檢字第0950005733號鑑定書1 紙附卷足憑（同上偵查卷
    第36頁），足證扣案之物確為第二級毒品甲基安非他命無訛
    。依同條例第11條第1 項、第2 項規定，不得持有而屬違禁
    物。經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
