【裁判字號】    97,拍,422
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第422號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年5 月12日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保其及連帶債務人黃介平對伊所負
    一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）567 萬元之最高
    限額抵押權，存續期間自86年5 月12日起至126 年5 月11日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經86年
    5 月16日登記在案。
三、嗣黃介平於86年5 月30日以相對人乙○○為連帶保證人向聲
    請人借款472 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎黃介平自96年11月30日起即未依約繳納本息，尚欠本金40
    5 萬1,230 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、借據、增補契約等影本為證。
四、經本院依非訟事件法第74條之規定通知相對人陳述意見略以
    ：相對人實際上均按月攤還本息至97年3 月17日，且遲延期
    數未逾2 期以上。聲請人催討時未附對帳單及明細表僅列逾
    期金額，且未事先以合理期間告知遲延期數是否已逾2 期以
    上，雖經相對人電話詢問聲請人營業單位人員，卻獲致含糊
    答覆，並將責任歸諸於銀行已改由外商集團經營變更催收政
    策所致，惟聲請人之行為以違反「個人購車及購屋貸款定型
    畫契約應記載事項第五條之一」規定。又相對人與聲請人往
    來關係已達10年以上，聲請人原為本國銀行，相當重視顧客
    關係之維護，無奈政府金融政策一再失誤，不但造成債務人
    黃介平及其他金融從業人員大量失業，又引狼入室將本國公
    、民營銀行賤價拍賣予外商禿鷹集團，甚而由公營行庫提供
    高額融資予相關避險基金公司低廉併購銀行資金。外商禿鷹
    集團為求績效表現，甚而忘記次級房貸發生時美國及各國政
    府如何保護本國房貸客戶基本權益的各項鉅額援助及搶救措
    施。安泰銀行於96年間為外商集團掌控，早已忘記金融業應
    有之社會責任，甚至不惜犧牲國民自用住宅權益濫行拍賣，
    實無道德良心及人性可言等語。
五、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物，
    最高法院71年臺抗字第306 號判例可參。本件聲請人所陳之
    借款金額有抵押權人即聲請人所提出之文件不動產擔保借款
    約定書為證，本院從形式上審核，認為有債權存在，聲請應
    准許。次按相對人自承確有向聲請人借款，亦已繳納利息並
    非避不還款等情，惟查是否應繳付本息為實體事項，並非形
    式可得審查。故綜上說明，本件聲請人聲請尚無不合，應予
    准許。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
