【裁判字號】    97,補,198
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第198號
原      告  林莠
被      告  甲○○
一、上列當事人間損害賠償事件，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）原告未於起訴狀載明其應受判決事項之聲明，致使本院無
      法核定訴訟標的價額，茲限原告補正訴之聲明，並查報系
      爭訴訟標的價額。
（二）當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第11
      7 條定有明文。惟起訴狀未見原告之簽名蓋章，請另行具
      狀補正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
