【裁判字號】    97,聲,441
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第441號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲明人因竊盜案件，對於臺灣士林地方法院檢察署檢察官96
年度執辛字第4874號執行之指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：按受觀察、勒戒人，現另因他案依法應
    予羈押、留置、收容時，其觀察、勒戒處分應於看守所或少
    年觀護所附設之勒戒處所執行之，其期間與羈押、留置或收
    容期間同時進行，毒品危害防制條例第17條第2 項訂有明文
    。聲明異議人即受刑人因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    1178號判決處有期徒刑8 月確定，並依臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以96年執辛字第4874號執行指揮書，指揮自民國
    97年7 月19日起入監執行，至98年3 月18日期滿。惟聲明異
    議人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒，並依臺灣士林地方法院檢察署檢察官96
    年度毒偵字第647 號觀察勒戒處分執行指揮書，指揮自96年
    5 月18日起執行，至96年7 月18日期滿。詎臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官，未依首揭條文意旨，將觀察、勒戒期間（
    誤載為羈押期間，應予更正）折抵本院96年度易字第1178號
    判決就其所犯竊盜案所處刑期，顯有不當，故依法聲明異議
    云云。
二、查受刑人因竊盜案件，經本院以96年度易字第1178號判決處
    有期徒刑8 月確定，並依臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    96年執辛字第4874號執行指揮書，指揮自民國97年7 月19日
    起入監執行，至98年3 月18日期滿；另又曾因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以96年毒聲字第175 號裁定送勒戒處
    所觀察勒戒，並依臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年度毒
    偵字第647 號觀察勒戒處分執行指揮書，指揮自96年5 月18
    日起執行，至96年7 月18日期滿等情，有本院96年度易字第
    1178號判決書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年執辛
    字第4874號執行指揮書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官96
    年度毒偵字第647 號觀察勒戒處分執行指揮書、臺灣高等法
    院出入監紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，至堪認定。
三、按毒品危害防制條例施行細則第17條第2 項固明訂：「受觀
    察、勒戒人，現另因他案依法應予羈押、留置、收容時，其
    觀察、勒戒處分應於看守所或少年觀護所附設之勒戒處所執
    行之，其期間與羈押、留置或收容期間同時進行」，惟查，
    本件聲明異議人即受刑人於受觀察、勒戒期間，並未因竊盜
    案或他案羈押、留置，此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、出入監紀錄表、施用毒品案件紀錄表即明，復據本院職
    權調閱96年度易字第1178號案卷核閱無訛。異議人經本院裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒之施用毒品犯行，與異議人之竊
    盜犯罪事實，既迥然有別，並非同一犯罪事實，自無從適用
    毒品危害防制條例施行細則第17條第2 項規定，以觀察、勒
    戒期間折抵竊盜案所處罪刑之餘地，其理甚明。準此，本件
    聲明異議人認臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年度執辛字
    第4874號執行之指揮書所載「刑期起算日、執行期滿日」並
    未註明觀察勒戒折抵日數，並扣除之，而對檢察官之執行指
    揮聲明異議，自無理由，應予駁回。
四、綜上所述，本件受刑人聲明異議為無理由，應予駁回，爰依
    刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
