【裁判字號】    97,易,715
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第715號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4218號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定；又按無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且
    得不經言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條亦分別定有
    明文。
三、經查：
    (一)本案公訴人於97年3 月31日提起公訴，嗣於97年4 月14日
      繫屬於本院，有本院之收狀章戳在卷可參。被告於本案起
      訴時之住所設於臺北縣樹林市○○街189 巷3 號3 樓，此
      有被告戶籍資料1 紙在卷足憑（見本院卷第35頁），本件
      被告之住所係在臺北縣樹林市，為臺灣板橋地方法院管轄
      區域，而非在本院轄區。又本件公訴人提起公訴時（97年
      4 月14日繫屬本院），被告另案在臺灣臺北監獄執行中，
      亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑（見本院卷第
      4 頁至第34頁），而臺灣臺北監獄地址係在桃園縣龜山鄉
      宏德新村2 號，其管轄法院為臺灣桃園地方法院，是被告
      起訴時之住所及所在地均非在本院轄區，要無疑問。
    (二)次依檢察官起訴書所載，被告甲○○竊盜之行為地係臺北
      縣土城市○○○路60之1 號地下2 樓停車場，亦有起訴書
      在卷可參，本件犯罪地係在臺北縣土城市，該處係屬臺灣
      板橋地方法院之管轄區域，而非本院轄區。
四、綜上所述，本件被告之住居所、犯罪地均非在本院轄區內，
    檢察官誤向本院提起公訴，揆諸前開說明，於法自有未合，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管
    轄權之臺灣板橋地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
