【裁判字號】    97,訴,376
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第376號
原      告  郢九紙業股份有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                        樓
被      告  金禾資訊股份有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年5 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬陸仟捌佰伍拾元及自民國九
十七年四月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟零拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年間曾向伊訂購道林紙等商品
    ，惟積欠貨款計新臺幣（下同）136 萬6,850 元未清償。嗣
    被告僅給付部分貨款，尚欠125 萬6,850 元，屢經催討，未
    獲置理。爰依買賣契約請求被告給付買賣價金及法定遲延利
    息等情。並聲明：(一)被告應給付原告125 萬6,850 元，及自
    起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年利率5%計算
    之利息；(二)願供擔保請准宣告假執行。被告則未到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之帳單、統一發票
    、支票及退票理由單影本為證，自堪信為真實。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，民法第367 條、第233 條第1 項分別
    定有明文。經查，被告於96年間向原告訂購道林紙等商品，
    尚欠貨款125 萬6,850 元未付之事實，已如上述，原告自得
    請求被告給付所欠買賣價金及法定遲延利息。從而，原告請
    求被告給付125 萬6,850 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日
    即97年4 月25日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
