【裁判字號】    97,補,186
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第186號
原      告  戊○○
被      告  聯合報股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
第一項訴之聲明為非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣（下
同）仟元，另本件第二項訴之聲明為財產權訴訟，其訴訟標的
金額為壹仟萬元，應徵第一審裁判費壹拾萬元，合計共應徵第一
審裁判費壹拾萬零仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
