【裁判字號】    97,消債更,3
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債更字第3號
債  務  人  甲○○
                      國民
                        之3
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書  記  官  林立原
附件：一、全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      二、財政部臺北市國稅局95及96年度綜合所得稅各類所得
          資料清單。
      三、在職證明文件影本。
      四、薪資轉帳證明或薪資單影本。
      五、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
          協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
