【裁判字號】    97,易,906
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第906號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第14519 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（97年度
士簡字第596 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被告乙
    ○○前因傷害案件，經臺灣士林地方法院以96年度士簡字第
    243 號判決處有期徒刑2 月確定，於民國96年6 月4 日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於96年10月11日凌晨4 時
    15分許，因認為甲○○誘拐其妻，而至臺北市內湖區○○○
    路○ 段120 巷7 弄8 號甲○○擔任店員之7-11超商，進入店
    內質問甲○○為何誘拐其妻，並基於傷害之犯意，以手毆打
    甲○○眉毛處、胸部、腹部，又將甲○○拖到店外，拿扳手
    毆打甲○○之下顎及手臂，致甲○○受有左側下顎骨骨角骨
    折、左側眼眶上緣及下頦撕裂傷之傷害，因認被告涉有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○與被告乙○○和解並當庭撤回其告訴，有和解書及刑事訊
    問筆錄各1 份在卷可稽（見97年度士簡字第596 號卷第14頁
    至第15頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
