【裁判字號】    97,聲,218
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第218號
聲  請  人  環球一零一房屋仲介有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。又受擔保利益人是否同意供擔
    保人返還擔保物，依法仍須供擔保人證明之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第4144號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣13萬元為擔保金，並以本
    院95年度存字第2206號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具和解書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請返還本件
    擔保金等語。
三、經查，聲請人雖提出和解書乙份，然並未提出相對人之印鑑
    證明，本院自無法審核和解書上相對人之蓋章是否真正，亦
    無從確認是否為相對人所簽名及蓋印，是依聲請人所提出之
    資料，尚難證明相對人業已同意聲請人領回擔保金，則其所
    請，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
