【裁判字號】    97,聲減,279
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第279號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第374 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國87年6 月9 日犯詐欺罪，經本院88年
    度易字第1116號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署88年
    度偵字第6213號），判處拘役30日確定。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經查：受刑人前因侵占案件，經臺灣板橋地方法院87年度易
    字第2577號判處有期徒刑1 年2 月確定，與上揭罪刑接續執
    行，於89年12月5 日入監，指揮書執畢日期為91年3 月2 日
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而受刑人
    於90年7 月5 日因保外就醫停止執行，於93年7 月12日、同
    年8 月26日經臺灣臺北監獄以其病況已獲治療，通知返監繼
    續執行殘餘刑期，惟受刑人並未到案執行，嗣經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以受刑人因罹疾病，簽准予以停止執行
    等情，有臺灣桃園地方法院檢察署94年12月2 日桃檢惟卯90
    執保醫15字第41794 號函1 紙、臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官執行指揮書2 紙、臺灣臺北監獄函2 份、臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官96年4 月27日簽呈在卷可佐，堪認受刑人
    就上揭罪刑尚未執行完畢，合於減刑條例第8 條第1 項規定
    之「執行未完畢」之要件。是本件聲請經核並無不合，應予
    准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
