【裁判字號】    97,交重附民,8
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                    樓
訴訟代理人  李兆環律師
            林家祺律師
被      告  甲○○
上列被告因95年度交易字第175 號過失致死案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明
    文。
二、查本院95年度交易字第175 號被告甲○○過失致死案件，業
    經本院於民國96年4 月17日宣示判決，嗣被告不服提起上訴
    ，復經臺灣高等法院於97年2 月15日以96年度交上易字第21
    9 號判決有罪確定在案，有本院95年度易字第175 號刑事判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄各1 份在卷可考，原告遲至
    97年5 月14日始具狀向本院提起本件刑事附帶民事訴訟，此
    有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收狀章之收狀日期為「97
    年5 月14日下午」即明。依照前開說明，原告提起本件刑事
    附帶民事訴訟，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦
    失所依據，應一併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
