【裁判字號】    96,訴,1222
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1222號
原      告  甲○○
訴訟代理人  葉忠雄律師
上列當事人間排除侵害等事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查
本件訴之聲明第1 項訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）伍拾陸
萬壹仟元，訴之聲明第2 項訴訟標的金額核定為肆萬肆仟元（11
,000 元/月×4 個月），訴之聲明第3 項訴訟標的金額核定為玖
萬伍仟佰貳拾伍元，訴之聲明第4 項訴訟標的金額核定為貳拾
肆萬貳仟零肆拾貳元，依民事訴訟法第77條之2 第1 項前段規定
，本件訴訟標的金額應合併計算為玖拾肆萬貳仟佰陸拾柒元，
應徵第一審裁判費壹萬零佰伍拾元，扣除前繳裁判費陸仟壹佰
柒拾元外，尚應補繳肆仟壹佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
