【裁判字號】    97,聲,722
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第722號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第126 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包驗餘淨重零點貳壹公克沒
收銷燬之。
  理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1659號
    為不起訴處分確定。惟查獲扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 小包（驗餘淨重0.21公克），經檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺北市政府警察局96年1 月25日北市鑑毒字第
    880 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於95年11月17日中午12時許，在臺北縣淡水鎮○○路附近
    巷子內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日22時
    30分許，在臺北市○○區○○街61巷76弄2 號公共樓梯間為
    警查，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.70公
    克、驗餘淨重0.21公克）。經查，本件被告施用毒品之犯行
    與臺灣臺北地方法院95年度易字第2823號已判決確定案件有
    集合犯之實質上一罪關係，本次施用犯行既為該案判決確定
    效力所及，臺灣士林地方法院檢察署檢察官即於96年8 月14
    日，以96年度毒偵字第1659號不起訴處分確定，此經本院核
    閱上揭偵查卷宗無訛，並有96年度毒偵字第1659號不起訴處
    分書在卷足憑。至上開案件中扣案之甲基安非他命1 包（毛
    重0.70公克，驗餘淨重0.21公克）經送驗後確檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察局96年1 月25日
    北市鑑毒字第880 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽（見96年度毒
    偵字第1659號第22頁），扣案物係第二級毒品，依毒品危害
    防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無誤
    ，是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
