【裁判字號】    97,簡,316
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第316號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15204
號），因被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第451 號）
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般
    人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關
    ，而可預見該等不自行申辦帳戶使用，反而向他人索取帳戶
    資料之人，可能係基於不法所有之意圖，欲持他人帳戶資料
    為工具，以遂行詐騙犯行，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反
    其本意而基於幫助他人詐欺財物之犯意，於民國96年8 月31
    日，將其前於95年5 月間在彰化商業銀行內湖分行（下稱彰
    化銀行）所申設存款帳戶（帳號：00000000000-0） 之帳號
    及戶名等帳戶資料，交予某年籍姓名不詳之成年男子。該男
    子取得上開帳戶資料後，遂將之交予所屬詐騙集團憑以為詐
    欺工具。而該詐欺集團成員事先即已意圖為自己不法所有，
    並基於詐欺之犯意，於96年8 月29日11時許，利用陽秀玉所
    提供之0000000000號門號（陽秀玉被訴幫助詐欺部分，由本
    院另行審結）聯絡乙○○，佯稱其因涉及洗錢等案件，需將
    銀行帳戶內之存款提交監管，致乙○○陷於錯誤，先後於同
    年8 月29日、8 月30日及8 月31日，分別交付新臺幣（下同
    ）93萬元、340 萬元及150 萬元予該集團之不詳成年男子，
    該詐欺集團於取得甲○○上開彰化銀行帳戶資料後，又於96
    年9 月3 日聯絡乙○○，佯稱需再提交先前監管金額百分之
    十五充作保證金，致乙○○陷於錯誤，乃於同年9 月3 日13
    時許，前往陽信銀行以臨櫃方式將879,000 元匯入該詐欺集
    團所指定之甲○○上開彰化銀行帳戶內，甲○○則於當日下
    午依詐欺集團成員之指示，將該等已詐得之款項領出後悉數
    交予該集團不詳成員，進而獲得3,000 元之報酬。嗣因乙○
    ○發覺受騙而向警方報案，乃經警循線偵悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告於本院準備程序之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢及偵查中之指述。
(三)、彰化銀行內湖分行之顧客資料卡、存摺存款帳戶資料查詢明
    細表。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查被告基於幫助之犯意，提供其所有彰化銀行
    帳戶資料予詐欺集團成員，該詐欺集團成員即利用被告之幫
    助，意圖為自己不法所有，而基於詐欺之犯意，施用詐術使
    被害人乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭帳戶
    內，再由被告依指示將已詐得之匯入其帳戶內款項領出後，
    交予詐欺集團，因被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被
    告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪。再被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。
(二)本院審酌被告係因年輕識淺一時失慮，提供帳戶供他人從事
    詐財行為，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂金
    融秩序甚鉅，惟其犯後坦承犯行，並其犯罪手段、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條
    之1 第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決不得上訴。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
