【裁判字號】    97,消債更,28
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第28號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，並停止對於債務人財產之強制執行之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第2 款與第3 款定有明文。
    惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。債務人日前收到臺灣臺
    北地方法院97年4 月22日執字第33590 號執行命令，依消費
    者債務清理條例第19條規定，聲請限制債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權，並停止對於債務人財產強制執行
    之保全處分云云。
三、經查，債務人有不能清償債務之情事，已向本院聲請更生，
    顯見聲請人已無意繼續依先前與銀行間之協商條件履行，而
    債權人中國信託商業銀行股份有限公司亦已對債務人每月薪
    資聲請強制執行，有臺灣臺北地方法院97年4 月22日執字第
    33590 號執行命令影本附卷可稽。又查，債務人之財產僅有
    每月之薪資收入，債權人就債務人之薪資債權聲請強制執行
    ，通常僅能執行其薪資3 分之1 範圍並按比例受償，以聲請
    人每月薪資約新臺幣30,000元觀之，債權人於保全處分至多
    120 日之期間內，可得受償之金額實甚有限，縱限制債務人
    履行債務及債權人對於債務人行使債權，或停止對於債務人
    財產之強制執行，對於維持債權人間公平受償，實際上並無
    太大助益。再者，聲請人既保有每月薪資3 分之2 ，應足供
    其與共同生活親屬基本生活所需，亦不致阻礙債務人重建更
    生之機會。綜上，揆諸首開說明，應認並無停止對於債務人
    財產之強制執行程序及限制債權人行使對於債務人債權之必
    要，債務人聲請本件保全處分，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  高愈杰
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
