【裁判字號】    97,消債更,129
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第129號
債  務  人  甲○○
                        號8樓.
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書  記  官  楊錫芬
附件：1 、債務人配偶：林玉華之最近一年國稅局財產清單及最
          近二年國稅局所得清單。
      2、 應受扶養人：林玉英之最近一年之國稅局財產清單及
          最近二年國稅局所得清單。
      3、 債務人所有車輛行照影本 (車廠牌：中華，年份：19
          94，車號：8605-EW)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
