【裁判字號】    97,易,1438
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5284號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國94年間因竊盜及公共危險案件，分別經本院
    判處有期徒刑5月、6月確定，嗣並定應執行刑為有期徒刑10
    月確定，於95年4月15日執行完畢。詎丙○○猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於97年1月12日下午，在位於臺
    中市○○區○○路213號1樓之英吉醫院內，趁乙○○身體不
    舒服而睡著之際，竊取乙○○所有之摩托羅拉牌V180型行動
    電話1支。嗣又另行起意，於97年1月13日下午，趁其前往其
    友人位於臺中市○區○○路106巷6號住處之機會，徒手竊取
    甲○○○所有之摩拖羅拉牌V361型行動電話1支。得手後，
    隨即於97年1月13日晚上7時許，在臺中市○區○○路4段375
    號之芊岳通信行，將上開所竊得之2支行動電話，連同另1支
    行動電話，以新臺幣（下同）700元之代價，變賣予不知情
    之曾凱森。嗣於97年2月4日晚上9時50分許，經警循線至臺
    中市○區○○街31巷8號5樓之2執行搜索後，查獲丙○○。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○、甲○○○及證人曾凱森於警詢時證述之情節相符，並
    有販賣手機之讓渡切結書影本1份、通聯調閱查詢單1份、照
    片4張附卷可稽。查被告竊取被害人乙○○及甲○○○之行
    動電話各1支，並持以變賣，其有為自己不法所有之意圖。
    被告之自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告前後2次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    查被告曾於94年間因竊盜及公共危險案件，分別經本院判處
    有期徒刑5月、6月確定，嗣並定應執行刑為有期徒刑10月確
    定，於95年4月15日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案查註紀錄表在卷可參
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。被告前後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其有多次
    犯罪前科紀錄，素行不佳、本案所竊取行動電話之價值尚微
    ，犯罪所生之損害尚低、及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。又公訴
    人雖請求對被告諭知強制工作云云，惟被告曾於88年間因竊
    盜案件，經法院諭知刑前強制工作3年，嗣執行後，在犯本
    竊盜案件之前，僅有1次經本院判處有期徒刑5月之竊盜紀錄
    （另有2件公共危險案件及1件違反動產擔保交易法案件之前
    科紀錄），且本次竊盜案件所竊取之行動電話價值不高，經
    量處應執行有期徒刑1年之刑罰，應足以收警惕之效，且亦
    符合比例原則，爰不予諭知強制工作，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第
1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項，
判決如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
