【裁判字號】    96,家訴,364
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             96年度家訴字第364號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐曉萍  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年5月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○與孫瑛間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律。夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第53條定分別有明文。本件原告為訴外人孫瑛之配偶，
    請求確認被告與訴外人孫瑛之結婚無效，孫瑛為臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本、死亡證
    明書、常住人口登記卡、親屬關係公證書、本院家事法庭聲
    明繼承准予備查函等件為證，揆之首揭說明，本件婚姻效力
    之準據法自應適用臺灣地區法律，合先說明。
二、被告受通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第
    386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）原告係訴外人孫瑛之配偶，孫瑛於民國92年5月3日死亡，
      原告為其繼承人，業已依法聲明繼承，並經鈞院以93年度
      聲繼字第8號准予備查在案，孫瑛與被告間之婚姻是否成
      立或應否撤銷，關乎原告應否繼承，原告為利害關係人，
      自有提起確認訴訟之利益，合先述明。
（二）原告為大陸地區人民，於35年6月4日在大陸地區與孫瑛結
      婚，並育有子女1人，迄今未曾脫離夫妻關係。因時逢國
      家遭遇重大變故，孫瑛遠離家鄉定居臺灣，兩人因此分離
      數十載，73年間孫瑛經日本回大陸探親，再度重逢，孫瑛
      亦自此往返兩岸與家人重聚，其並於88年4月27日起定居
      大陸，且於原告之戶主下，以原告之夫身分於大陸地區辦
      理常住人口登記，惟兩岸生活顯有差異，加以孫瑛身體不
      適，孫瑛遂返臺就醫，不久在臺去世。詎經原告向鈞院聲
      明繼承後，發現被告與孫瑛於91年2月25日向戶政事務所
      辦理2人於91年1月25日結婚之登記，惟原告與孫瑛在大陸
      地區或臺灣地區均未離婚，是被告與孫瑛間之婚姻應屬重
      婚而無效，為此訴請確認被告與孫瑛之婚姻關係無效。並
      聲明：確認被告與孫瑛間婚姻無效。
二、 被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
     陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、死亡證明書、常
      住人口登記卡、親屬關係公證書、本院家事法庭聲明繼承
      准予備查函、大陸人民法院證明書等件為證。復經本院依
      職權函請臺中市北區戶政事務所檢送被告與孫瑛結婚登記
      之相關資料，被告與孫瑛確於91年1月25日在大陸地區依
      傳統習俗結婚，並於92年2月25日依戶籍法為結婚之登記
      情事，有臺中市北區戶政事務所96年12月5日中市北戶字
      第0960006538號函所附湖南省（2002）湘證字第1010號公
      證書、海基會（91）核字第015866號證明書及結婚登記申
      請書各乙份附卷可稽。又徵之被告經本院合法通知亦未到
      庭爭執，堪認原告之主張為真實。
（二）按結婚違反民法第985條規定者，無效，但重婚之雙方當
      事人因善意且無過失信賴一方前婚姻消滅之兩願離婚登記
      或離婚確定判決而結婚者，不在此限，96年5月23日修正
      公布之民法第988條第3款定有明文。又修正之民法第988
      條之規定，於民法修正前重婚者，仍有適用，同日修正公
      布之民法親屬編施行法第4條第2項亦定有明文。是以被告
      與孫瑛之婚姻，如有原告所主張重婚之事實，其婚姻效力
      ，由74年6月3日修正前民法第992條但書規定之得撤銷，
      因適用上揭修正公布之法律，而成為無效，原告依法得請
      求確認婚姻無效。從而，本件原告據以提起本件訴訟，請
      求確認原告與被告間之婚姻無效，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
