【裁判字號】    97,易,1660
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1660號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5968號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年
    8 月23日上午8 時30分前某時，在臺北縣板橋市○○路○ 段
    193 號後之停車場內，攜帶客觀上足供兇器使用之T 型扳手
    1 支，破壞被害人乙○○所有之車牌號碼2587-GW 號自用小
    客車之門鎖後進入車內，以扳手將汽車電門發動後，將之開
    走而竊取之，因認被告涉有刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條，分別定有明文。
三、查本件被告被訴刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國97年1 月7
    日以96年度偵字第22754 號、28109 號、97年度偵字第839
    號提起公訴，於97年1 月11日繫屬本院，現由本院97年度易
    字第355 號案件審理中，此有上開起訴書1 份在卷可稽，並
    經本院查詢院內案件索引系統無誤。公訴人於97年4 月16日
    就同一案件向本院重行起訴，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
