【裁判字號】    97,附民,282
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院民國九十六年度訴字第四○六五號誣告案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告方面：
（一）聲明：
    １、被告應給付原告新臺幣一百萬元及自刑事附帶民事訴訟
        起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
        算之利息。
    ２、原告願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：
    被告為永峰國際影音有限公司（下稱永峰公司）所委任之刑
    事案件告訴代理人，其明知原告所開設之遊戲護照資訊社（
    下稱遊戲護照）店內所販售之「火鳥」、「新娘18歲」ＤＶ
    Ｄ（下稱系爭視聽光碟），均為永峰公司所授權製作，俗稱
    正版之合法重製物，竟基於意圖使原告受刑事處分之故意，
    於民國九十五年六月二十七日，前往臺中市警察局第六分局
    ，向案外人即員警劉廷華、李中皓等人誣指遊戲護照店內有
    陳列販賣盜版光碟，訴請員警前往查緝等語。是日晚間七時
    三十五分許，被告與上開不知情之員警前往原告所開設之遊
    戲護照店內執行搜索，除扣得系爭視聽光碟數套外，更以原
    告乃違反著作權法之現行犯當場予以逮捕並移送法辦；幸經
    檢察官明察秋毫，將原告為不起訴處分。而被告誣告原告之
    犯行，嗣經檢察官主動偵查並提起公訴，日前經臺灣臺中地
    方法院以九十六年度訴字第四○六五號判決判處被告意圖他
    人受刑事處分，向該管公務員誣告，參罪，各處有期徒刑四
    月，均減刑為有期徒刑二月，應執行有期徒刑五月在案。被
    告上開誣告犯行造成原告身心飽受折磨、名譽嚴重受損，爰
    依法起訴請求損害賠償如訴之聲明。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條所規定。
二、查本件被告刑事部分，業經本院於九十七年一月八日宣判，
    且經臺灣高等法院臺中分院辯論終結在案。茲原告於九十七
    年四月二十九日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，依照首開
    說明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗
    ，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
