【裁判字號】    96,交易,892
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         96年度交易字第892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐盛國律師
上列被告因過失致死案件，於中華民國九十七年五月二十日下午
四時許，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十六年二月二十六日十六時二十分許，駕駛
    車牌號碼ＱＬ─一五九一號自用小客車，沿臺中縣新社鄉水
    尾巷，由西往東方向行駛，其原應注意汽車行進中，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，及汽車行駛至無
    號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當
    時天候、路況皆良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，
    未留意前方及交岔路口車輛之動態，而貿然在路口偏左行駛
    ，嗣羅陜東騎乘車牌號碼ＫＡＧ─○八八號重型機車，沿水
    尾巷由北往南方向駛至該路口時，甲○○煞避不及，其駕駛
    之自用小客車之左側照後鏡及左側車身遂與羅陜東之機車左
    前側發生碰撞，羅陜東之車輛遂往右邊傾斜倒地，致受有肢
    體骨折之傷害。嗣經送醫救治後，因身體不堪負荷車禍手術
    ，延至九十六年三月十一日三時五十分許因心臟衰竭死亡。
    甲○○肇事後，在有偵查犯罪權限之機關知悉其犯行前，留
    在現場，向前來處理之員警表明為肇事人，而自首並接受裁
    判。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
