【裁判字號】    97,訴,1693
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1693號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1655、1845號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中
華民國97年5月20日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    年度毒聲字第五ＯＯ四號，裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十年度毒聲字第五四
    一三號，裁定令人戒治處所施以強制戒治，於九十一年十一
    月四日強制戒治執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官，以九十二年度戒毒偵字第一五九號為不起訴處分
    ；又於九十五年間，因竊盜案件，經本院於九十六年一月二
    十九日，以九十五年度易字第三七一六號，判處有期徒刑八
    月確定；再於九十六年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    於九十六年六月二十日，以九十六年度訴字第一三六六號，
    判處有期徒刑九月確定；嗣經本院以九十六年度聲減字第一
    一三二號，就上開二個有期徒刑，分別減為有期徒刑四月、
    四月又十五日。乙○○入監接續執行上開二個有期徒刑，於
    九十六年十一月二十九日執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    乙○○猶不知悛悔警惕，復基於施用第一級毒品海洛因的犯
    意，先於九十六年十二月三十一日某時，在臺中市○○區○
    ○路七四巷二弄十號居處，以將第一級毒品海洛因混合液體
    ，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十七年一月三日十五時五十分許，在臺中市警察局第二
    分局，經警方取得乙○○同意後，採集其尿液送往中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以免疫酵素分析法及氣
    相層析質譜儀鑑驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後
    之嗎啡、可待因陽性反應；次於九十七年二月二十五日某時
    ，在臺中市○○區○○路七四巷二弄十號居處，以將第一級
    毒品海洛因混合液體，以注射針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於九十七年二月二十八日十二時三十五
    分許，在臺中縣警察局，經警方持臺灣臺中地方法院檢察署
    鑑定許可書，採集乙○○尿液，送往中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心，以免疫酵素分析法及氣相層析質譜儀
    鑑驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待
    因陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            書記官  鐘  麗  芳
                      審判長法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
                            書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
