【裁判字號】    97,簡,544
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第544號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現因另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
八九四四號），因被告於本院審理中（九十七年度易緝字第一七
四號）已自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充：被告甲○○業於民
    國九十七年五月十五日本院準備程序中，就犯贓物罪之犯罪
    事實為認罪之表示。證據部分補充：引用本院九十七年五月
    十五日準備程序筆錄外，餘均引用附件起訴書之記載外。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
