【裁判字號】    97,訴,766
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第766號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度毒偵字第五
三○號），於中華民國九十七年五月二十日下午四時許，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  顏督訓
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之第
    一級毒品海洛因殘渣袋貳只沒收銷燬之，注射針筒貳支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第五五
    二八號裁定送觀察勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向，再
    依本院九十年度毒聲字第五九四一號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國九十一年十二月九日執行完畢釋放。其於
    強制戒治執行完畢後五年內，又因施用毒品案件，經本院於
    九十四年九月三十日以九十四年度訴字第二六六九號判處有
    期徒刑一年，於九十四年十月三十一日確定；其另因詐欺案
    件，於九十四年四月二十九日經本院以九十四年度豐簡字第
    二三五號判決處有期徒刑六月，於九十四年六月六日確定後
    ，上開二案，經本院以九十四年度聲字第四七二九號裁定應
    執行刑為有期徒刑一年四月，經送監執行，於九十五年九月
    二十二日假釋付保護管束，甫於九十五年十月二十三日保護
    管束期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十七年一月五日，在臺中縣豐原市○○
    ○道○段二六一號前，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋再以
    注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十七年一月五日十五時許，為警在上開地點查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因殘渣袋二只及注射針筒二支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
