【裁判字號】    97,家訴,13
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    履行遺產分割協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度家訴字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳文慧律師
上開上訴人與被上訴人丁○○等間因97年度家訴字第13號履行遺
產分割協議事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
臺幣4,848,800元，應徵第二審裁判費新台幣73,522元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                   家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
