【裁判字號】    96,訴,3174
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄13號.
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  袁烈輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年陸月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪罪嫌重大
    ，且所犯係最輕本刑無期徒刑以上之罪，有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十七
    年三月四日起執行羈押。茲因羈押期限即將屆滿，本院認前
    項原因依然存在，非具保所能替代，仍有繼續羈押之必要，
    應自九十七年六月四日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年  五    月  二十    日
                刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                  法  官  楊萬益
                                  法  官  莊秋燕
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國  九十七  年  五    月  二十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
