【裁判字號】    97,聲減,612
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第612號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  郭翌宏
上列受刑人因犯竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第477號），本院裁定如下：
    主  文
郭翌宏所犯如附表所示竊盜罪，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人郭翌宏於民國96年4月13日犯竊盜罪，經本院以96
    年度易字第2480號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署96
    年度偵字第9835號），判處拘役30日，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日，並於96年6月23日確定在案（附表編號１
    犯罪日期欄「96年4月11日」應更正為「96年4月13日」，餘
    同附表所載）。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段、刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                     刑事第八庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
