【裁判字號】    97,聲減,544
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第544號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因違反妨害兵役條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑（96年度聲減字第5037號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、六所示之罪，均減刑，詳如
附表所載，與附表編號四、五所示不應減刑之罪，應執行有期徒
刑拾參年貳月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、按「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，受有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告，減其刑期或金額二分之一」；「依本條例
    應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或
    應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之」、「裁判
    確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪依規
    定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其
    應執行之刑」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第3項及第11條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其附表編號1、2、
    3、6等罪之犯罪時間在民國96年4月24日以前，所犯合於減
    刑條件，聲請予以減刑並與附表編號4、5之罪定其應執行之
    刑。
三、次按刑法第2條、第51條，均於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日起施行，修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊
    法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而
    此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適
    用之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較；依修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
四、再按依本條例應減刑之罪，經宣告褫奪公權逾一年者，其褫
    奪公權，比照主刑減刑標準定之，其期間不得少於一年，中
    華民國96年罪犯減刑條例第14條定有明文。查，被告所犯如
    附表編號1號所示之罪，原判決係併宣告褫奪公權1年，依據
    上開說明，即不得將褫奪公權期間減為6月，附此說明。
五、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第14條，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月  20    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
