【裁判字號】    97,中簡,1555
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1555號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7251號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。舉發違反
道路交通管理事件通知單（中市警交字第ＧＤ0000000號
，含移送聯及存根聯）上，偽造之「乙○○」署押各壹枚，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第八行「（中
    市警交字第ＧＤ0000000號」下方加註「，含移送聯
    及存根聯」；證據並所犯法條欄第四行「於警詢中立筆錄」
    更正為「、乙○○於警詢時之證述」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百十九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
