【裁判字號】    96,婚,878
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第878號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年5月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年10月28日
    在大陸地區福建省福州市登記結婚，並約定婚後以原告之住
    所為兩造共同住所，嗣被告雖來臺與原告同居，惟於93年1
    月20日無故離家出走，行方不明，雖經原告百般找尋仍無所
    獲，乃申報被告為失蹤人口。94年間被告經桃園縣警察局龜
    山分局尋獲，並由原告帶回，惟次日被告仍不告而別，拒絕
    履行同居之義務。原告至此已心如槁灰，對被告已不負任何
    期望，兩造分居已逾4年，婚姻關係誠屬有名無實，其情形
    應認已構成難以維持婚姻之重大事由。按婚姻係以夫妻之共
    同生活為其目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿安
    全及幸福，而被告所為已蘄傷婚姻之本質，雙方之婚姻實已
    難以維持，而原告於此婚姻關係中，努力維持其修好而不得
    ，顯然並無任何過失，是兩造感情既已破裂，難以維持婚姻
    關係，為此本於民法第1052條第2項請求准許裁判離婚。並
    聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期證
      明書（均正本）及被告旅行證申請書、護照、結婚證（均
      影本）各乙份為證。觀諸被告之入出境資料，被告自93年
      3月6日入境迄今並未出境；且經本院依職權向臺中縣警察
      局太平分局函查被告之失蹤人口報案資料，該局覆以：「
      甲○○（即謂被告）已於94年2月11日由桃園縣警察局龜
      山分局查獲，並由其家屬/保證人帶回，另臺中市第六分
      局於94年3月24日受理甲○○行方不明案。於96年10月18
      日上午10時許至臺中縣太平市○○街256巷66號查訪，訪
      問乙○○之父陸芝貴有關甲○○是否居住於該址，據陸芝
      貴指稱甲○○被桃園縣龜山分局查獲返家後隔日隨即離家
      ，至今都沒有與家人聯絡」等語，此有該局96年10月22日
      中縣太警外字第09605975號函文暨所檢附之大陸地區人民
      行方不明資料報表等件在卷足按；復據證人即原告父親陸
      芝貴到庭證述無訛。此外，被告未到庭爭執，亦未提出書
      狀答辯或陳述以供本院審酌。衡之上情，原告之主張，堪
      認為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判
      決離婚之準據法應適用臺灣地區之法律。次按民法第1052
      條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
      」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修
      正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義
      思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
      請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極破
      綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標
      準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生
      破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
      姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失
      維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維
      持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
      離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
      離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白
      （clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法
      感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙
      方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任
      較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平
      （最高法院94年臺上字第2059號判決意旨、95年度第5次
      民事庭會議決議參照）。
（三）綜上所述，本院認兩造於92年10月28日結婚，被告於93年
      間離家出走，行方不明，兩造分居已逾4年，期間被告雖
      曾返家1日，但隨即離家音訊全無，已如前述，被告不願
      與原告同居顯無正當理由，且彼此對於彼此之生活情況完
      全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實；揆諸
      上開說明，被告所為已危及兩造婚姻關係之維繫，是被告
      顯無與原告共同經營婚姻生活之意，雖兩造婚姻關係存在
      ，然已名存實亡。綜合上述情形，依社會通常觀念觀之，
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲，應堪認
      係屬民法第1052條第2項所稱難以維持婚姻之重大事由，
      且此項重大事由，尚非可歸責原告。從而，本件原告據以
      主張依民法第1052條第2項之規定，訴請離婚，為有理由
      ，應予准許
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  家事法庭      法  官   許冰芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官   黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
