【裁判字號】    97,家聲,183
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第183號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省福安市人民法院」（二００七）安民初
字第一一０二號民事判決書（於民國九十六年十一月十一日生效
），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：乙○○為大陸地區人士，聲請人與乙○
    ○原係夫妻，於民國九十六年十月九日經大陸地區福建省福
    安市人民法院（二００七）安民初字第一一０二號民事判決
    離婚，並已於同年十一月十一日生效。因上開大陸地區作成
    之民事判決書，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗，
    為免聲請人與乙○○間之婚姻關係陷於不確定狀態，爰聲請
    裁定認可上開民事判決書等語，並提出戶籍謄本、該判決書
    、生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等
    件為憑。
三、經查：聲請人與乙○○於民國九十四年三月十八日在大陸地
    區登記結婚，嗣後乙○○請求大陸地區法院判決離婚，有聲
    請人所提之大陸地區福建省福安市人民法院（二００七）安
    民初字第一一０二號民事判決書為證，且意旨略以：「原（
    即乙○○）、被告（即聲請人）經婚姻登記機關依法登記結
    婚，其婚姻關係合法有效，雙方當事人本應共同建立和維護
    和睦、幸福的婚姻家庭關係。現原、被告因夫妻感情不和，
    均同意離婚，可視為其夫妻感情確已破裂，適用我國婚姻法
    的規定，判決准予離婚」等語，核該上開離婚所舉事由符合
    我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大
    事由，足見該民事判決書認事用法，並無違背我國法律有關
    規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會
    對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，
    推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真正。本院認
    為本件之民事判決書並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗
    ，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官 楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
