【裁判字號】    97,中簡,1644
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1644號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第221號），本院判決如下：
    主          文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四、五行「等加害生
    命之簡訊」至第六行最後一字，應更正為「等文字之簡訊，
    傳至甲○○所有門號0000000000號行動電話，而以上開加害
    生命、身體之事恐嚇甲○○，使其心生畏怖，致生危害於甲
    ○○（原誤載為蘇美麗）之安全」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百零五條】
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危
  害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
