【裁判字號】    97,訴,971
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第971號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官黃玉琪
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第927號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年10月27日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵第3205號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度
    訴字第2062號分別判處有期徒刑10月、8月，定應執行有期
    徒刑1年4月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上
    訴字第1389號判決撤銷改判有期徒刑11月、8月，定應執行
    有期徒刑1年5月，減刑為有期徒刑8月15日確定，於96年7月
    12日執行完畢。再因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以
    96年度易字第5592號判決判處有期徒刑9月確定（現因該案
    執行中）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年11月28日凌晨3時許，在臺中市○○路之不詳PUB店內
    ，以將海洛因置入注射針筒摻水稀釋後施打血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11月28日16時30分許，
    為警強制採驗尿液結果呈毒品嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，又其為警強制採集之尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應
    ，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份在卷
    可憑，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。再被告曾因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於93年10月27日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵第3205號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑。故本件事證明
    確，被告於觀察、勒戒執行完畢後，5年內再施用海洛因之
    犯行，堪以認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，被告甲○○施用海洛因，核其所為係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其因施用而持有
    海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    。再被告因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度訴
    字第2062號分別判處有期徒刑10月、8月，定應執行有期徒
    刑1年4月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴
    字第1389號判決撤銷改判有期徒刑11月、8月，定應執行有
    期徒刑1年5月，減刑為有期徒刑8月15日確定，於96年7月12
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有
    多次施用毒品犯行，先後經觀察、勒戒及徒刑之執行，仍未
    能自我克制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害自身健康，並
    生對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念其犯罪後坦承
    犯行之態度及公訴檢察官具體求處有期徒刑1年等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官黃玉琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
