【裁判字號】    97,簡,527
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第527號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18453
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係經由網路認識之網友，2 人於
    民國95年4 月6 日18時許，由乙○○駕駛車牌號碼2166-FK
    號自用小客車搭載甲○○一同至臺中市○○街與光大街口「
    優勝美地汽車旅館」住宿，詎乙○○竟意圖為自己不法之所
    有，利用甲○○洗澡之際，徒手竊取甲○○所有之藍色上衣
    1 件及行動電話（銀白色、GEO 廠牌、型號GX838 、序號為
    00 0000000000000、價值約新台幣13000 元）1 支，得手後
    即迅速駕駛上開自用小客車離去。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第2
    條第1 項前段、第320 條第1 項、（修正前）第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
