【裁判字號】    97,易,814
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第814號
抗  告  人即
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經於民國97年5月2日裁定沒入保證金，經
具保人抗告後，本院更正裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、抗告意旨略以：被告甲○○前於97年2月14日，曾向承辦97
    年度偵字第331號偽造有價證券案件之檢察官，陳報當時之
    居住地為臺中市○○路108巷12號7樓，但被告未收到傳票，
    並非有意逃避，希望能退還保證金等語。
二、按原審認為抗告有理由者，應更正原裁定；又按具保之被告
    逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之，刑事
    訴訟法第408條第2項、第118條第1項前段分別定有明文。經
    查，被告甲○○確曾於97年2月14日於臺灣臺中地方法院檢
    察署97年度偵字第331號偽造有價證券案件開庭時，陳報居
    所為臺中市○○路108巷12號7樓，有該案偵訊筆錄在卷可參
    ，而被告所涉偽造有價證券案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於97年4月18日追加起訴（見本院97年度訴字第161
    9號），是被告雖有經本院傳喚、拘提未獲，未能到庭之事
    實，但因本院對被告舊址臺中市○○區○○路446號8樓之3
    為送達，而並無對臺中市○○路108巷12號7樓為送達，本院
    送達即有缺漏，且經本院依新址傳喚被告，被告確有到庭應
    訊（見本院97年5月16日訊問筆錄），足認被告並無逃匿之
    意，核與上開沒入保證金之要件不符，是本院認為抗告有理
    由者，應更正原裁定。
三、依刑事訴訟法第408條第2項、第118條第1項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
