【裁判字號】    97,易,1180
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第775號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院進
行認罪協商程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國92年11月3日執行完畢釋放
    。詎甲○○猶不知警惕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    7月28日上午某時，在其臺中縣太平市○○路永新巷6弄8號
    住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上用火燒烤成煙後吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年7月28
    日下午2時10分許，在臺中縣太平市○○路6巷8號住處為警
    查獲，經採集其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
(一)、被告於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告書1份
    。
(三)、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，如易
    科罰金，以新臺幣1千元折算1日。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之1，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內，為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                     刑事第八庭   法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防治條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
