【裁判字號】    97,聲減,583
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第583號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，就已經判決確定之罪
刑聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）
    前因違反毒品危害防制條例案件，分別經法院判處有期徒刑
    十月、七月（本院八十九年度訴字第一四六五號）；一年、
    九月（本院九十年度訴字第一二六六號）；十月（本院八十
    九年度訴字第二四五七號）。認均符合中華民國罪犯減刑條
    例之規定，聲請依法予以裁定減刑並定應執行之刑（詳如附
    件所示）。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國罪犯減刑條例第八條第一項定有明文。本件聲請人前
    因犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級、第二級毒
    品罪，經本院於八十九年九月十一日以八十九年度訴第一四
    六五號判處有期徒刑十月、七月，定應執行刑有期徒刑一年
    三確定，於九十年九月十八日起入監執行，至九十一年十二
    月十七日執行期滿（見臺灣臺中地方法院檢察署檢察官八十
    九年執維字第五五四六號執行指揮書）；聲請人復因犯施用
    第一級、第二級毒品罪，經本院於九十年七月十六日以九十
    年度訴第一二六六號判處有期徒刑一年、九月，定應執行刑
    有期徒刑一年七確定，於九十一年十二月十八日開始執行，
    原定於九十三年七月十七日執行期滿（見臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察九十年執維字第五四八四號執行指揮書），惟聲
    請人復因犯轉讓第一級、第二級毒品罪，又經本院於九十一
    年六月二十日以八十九年度訴字第二四五七號判處有期徒刑
    一年十月、十月，定應執行刑有期徒刑二年八月，再與上開
    九十年度訴第一二六六號判處之徒刑，合併定其應執行刑有
    期徒刑四年一月（見卷附之九十一年度聲字第三三二八號裁
    定一份），是迄九十六年一月十七日即已執行完畢（見臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官九十一年度執更維字第二０九號
    執行指揮書）。則聲請人上開所宣告之刑既均經執行完畢，
    已不符上開減刑規定之要件，是其聲請減刑不應准許，自亦
    無再定應執行刑之情形。
三、綜上所述，本件聲請人之聲請為無理由，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
