【裁判字號】    97,消債更,153
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第153號
聲  請  人  甲○○
                        號
上聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按更生或清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市，而所述更生受扶養人戶籍亦在
    彰化市，依前引法條專屬管轄之說明，自應由臺灣彰化地方
    法院管轄。玆債務人向無專屬管轄權之本院聲請更生，顯係
    違誤。
三、爰依職權將本件移送於該專屬管轄法院。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                              法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書  記  官    古薰樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
