【裁判字號】    97,中簡,454
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度中簡字第454號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，經提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條，定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○提起本件上訴，於上訴書狀未敘述具
    體上訴理由，且於上訴期間屆滿後二十日內仍未補提理由書
    至本院，爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
