【裁判字號】    97,訴,1681
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1681號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第1265號），於中華民國97年5月20日下午4時，在本院第13法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜案件，經本院以92年度訴字第1902號判處有
    期徒刑1年6月確定，又因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第820號判處有期徒刑7月確定。上開常業竊盜及施用毒品
    案件，經定應執行有期徒刑2年確定，再經減刑後，已於民
    國96年7月16日因縮刑期滿而執行完畢出獄。又前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92
    年3月20日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵字第3750號不起訴處分確定；詎仍不知戒絕毒品，
    於96年11月9日下午6時許，在其位於臺中市○○區○○里○
    ○路438號5樓之2住處，以將海洛因摻水再以注射針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年11月14日下午1
    時許，為警在臺中市○○路與中華路口查獲，且經其同意帶
    回警局採尿送驗結果，其尿液確呈嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
