【裁判字號】    97,易,2029
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2029號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第46
16號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判。又依第8條之規定不得為審判者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8條、第303
    條第7款、第307條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理
    之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，亦有
    最高法院60年臺非字第77號判例可資參照。
三、經查被告甲○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，
    常與詐欺、恐嚇取財等不法犯罪所需有密切之關聯，可能係
    為掩飾不法犯行，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝
    ，以確保犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，仍以縱有人以
    其金融帳戶實施恐嚇取財之犯行，亦不違背其本意之幫助恐
    嚇取財之不確定故意，於民國96年11月間某日，在屏東縣不
    詳地點，將其於華南商業銀行內埔分行所申請開立之000000
    000000號帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼，均交予擄鴿勒
    贖集團成員使用。嗣該集團成員取得上開帳戶存摺、金融卡
    、印章及密碼後，遂意圖為自己不法之所有，(一)餘96年12月
    6日12時許，撥打電話給洪錫煌，以「其飼養之5隻賽鴿在他
    手上，需匯新臺幣20,000元至指定帳戶，否則將殺死賽鴿」
    等言語恐嚇洪錫煌，洪錫煌遂依其指示匯出20,000元至上開
    帳戶內，該集團成員使將賽鴿釋回。(二)於96年12月7日11時
    20分許撥打電話給李政男，以「其飼養之1隻賽鴿在他手上
    ，需匯3,020元至指定帳戶，否則將殺死賽鴿」等言語恐嚇
    李政男，李政男遂依其指示匯出3,020元至上開帳戶內，惟
    該集團成員仍未將賽鴿釋回。(三)於96年12月7日12時許，撥
    打電話給林嬌霞，以「其飼養之1隻賽鴿在他手上，需匯3,
    017元至指定帳戶，否則將殺死賽鴿」等言語恐嚇林嬌霞，
    林嬌霞遂依其指示匯出3,017元至上開帳戶內，該集團成員
    始將賽鴿釋回。(四)於96年12月7日12時40分許，撥打電話給
    洪龍地，以「其飼養之2隻賽鴿在他手上，需匯3,814元至指
    定帳戶，否則將殺死賽鴿」等言語恐嚇洪龍地，洪龍地遂依
    其指示匯出3,814元至上開帳戶內，該集團成員使將賽鴿釋
    回。案經彰化縣警察局鹿港分局報告偵辦，被告甲○○涉犯
    刑法第30條第1項、第2項、第346條第1項幫助恐嚇取財罪嫌
    等情，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於97年2月26日
    ，以97年度偵字第1091號向臺灣屏東地方法院聲請簡易判決
    處刑，並經該院於97年4月30日以97年度簡字第523號判處被
    告甲○○有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算
    1日（尚未判決確定，下稱前案），有上開檢察官聲請簡易
    判決處刑書、簡易判決書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1份在卷足憑，經核被告甲○○前案犯罪事實，核與本
    件被訴犯罪事實，雖被害人有異，惟均係以被告甲○○將其
    所有之前述帳戶提供犯罪集團成員供作擄鴿勒贖所用為其基
    本事實，被告甲○○所為辯解亦復同一，顯係屬同一案件（
    參見最高法院96年度臺非字第245號判決要旨），茲檢察官
    又於97年4月30日就上開同一案件，向本院重行起訴，依照
    上開說明，本件自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第14庭    審判長法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
