【裁判字號】    97,訴,841
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第841號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
當事人間清償借款事件，本院於97年5月6日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零貳佰伍拾玖元，及其中本金新
台幣伍拾玖萬玖仟陸佰陸拾玖元自民國九十六年十月十九日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告於民國89年6月21日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，並持用原告所發行之GEORGE & MARY卡（救
    急現金卡），依系爭契約第3條及第7條約定，借款利率於繳
    款期限前按年利率18.25%即日息萬分之5計算，如被告未依
    約於繳款期限前繳款時，延滯期間之利息依年利率20%計算
    ，如被告未依約繳納本息，依系爭契約第11條約定即喪失期
    限利益，全部債務視為到期。被告於89年6月29日起至96年9
    月14日止，動用該卡借款合計本金新臺幣（下同）599,669
    元，依系爭契約第6條約定，被告應於96年10月18日繳付應
    繳金額18,000元，詎被告未依約給付，迄尚積欠本金
    599,669元、繳款期限前已計未收利息10,490元、每動用一
    筆借款之帳務管理費100元，暨其中本金599,669元自96年10
    月19日起至清償日止，按年利率20%計算之延滯利息。爰依
    消費借貸之法律關係，請求判決如聲明所示本金及利息等語
    。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約
      、契約變更約定書、交易紀錄一覽表、被告戶籍謄本等件
      為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通
      知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
      依法自應視同自認，原告之主張可堪採信。從而原告依兩
      造之約定，請求被告給付主文第一項所示本金及利息，於
      法有據，應予准許。
  三、訴訟費用計原告繳納之第一審裁判費6,720元，由敗訴之
      被告負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
