【裁判字號】    97,中簡,1670
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1670號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百零五條、第一百四十條第一項、第五十一
    條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        臺中簡易庭  法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
