【裁判字號】    97,婚,313
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第313號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於中華民國97年5月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國90年8 月17日結婚，共同生活居
    住於臺中縣梧棲鎮○○路127 號。原告於90年12月27日入監
    服刑，於96年7月17日出監，惟被告於原告入監服刑期間約
    於91年3、4月時，稱要外出找工作，之後即行方不明，音訊
    全無，並自91年間起，即未再前往監獄探望原告，原告出監
    返家後，亦未見被告行蹤，迄今未歸。被告顯然違背同居義
    務，為此爰依民法第1001條之規定提起本訴等語。並聲明：
    如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於90年8 月17日結婚，婚後共同居住於上址，
    被告目前未與原告同居等事實，除據原告提出受（處）理失
    蹤人口案件登記表影本、戶籍謄本、臺中縣梧棲鎮草湳鎮里
    長證明書各1件為證外，並經證人即兩造鄰居蕭雅靜於本院
    97年5月6日行言詞辯論時證述明確；又被告對於原告主張之
    前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自
    堪信為真實。
二、除有不能同居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條定有明文。兩造夫妻關係既現仍存續中，且以上址為
    共同住所，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告
    同居之義務，被告卻未與原告同居，本院復查無任何證據足
    資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而，原告本於
    民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有理由，應予
    准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
