【裁判字號】    97,聲減,611
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第611號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違犯毒品危害防制條例罪，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第470號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所違犯如附表所示毒品危害防制條例罪，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年10月12日起至94年8月間違犯毒
    品危害防制條例罪，經本院以95年度訴字第385號（偵查案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵緝第179號）判處
    有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折
    算1日，緩刑3年，並於95年4月24日確定在案，上開緩刑嗣
    經本院以97年度撤緩字第44號裁定撤銷緩刑確定。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定之減刑條件，聲請予以
    減刑，並諭知易科罰金折算標準。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告於行為後，刑法第41條業於94年2月
    2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正後刑法第41條第1
    項前段規定「犯最輕本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    者，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」；修正前刑法第
    41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元（按：指銀元，以下同）以上3元以下折算1日
    ，易科罰金」。又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條係規
    定「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均
    就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未依
    本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」
    。依受刑人行為時易科罰金之折算標準，經提高後，係以銀
    元3百元折算1日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或
    元者，以新臺幣元之3倍折算之」折算為新臺幣後，得以新
    臺幣3百元以上新臺幣9百元以下折算1日，較之修正後刑法
    第41條第1項前段規定，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日之規定，自以行為時法為有利於受刑人。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
