【裁判字號】    97,交訴,57
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第57號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴   (96年度偵字第
25586號、28575號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
被訴肇事逃逸部分，無罪。
    犯罪事實
一、丙○○曾因違反毒品危害防制條例、詐欺、恐嚇及竊盜等罪
    ，分別經本院判處有期徒刑六月、四月、四月、四月，經本
    院以九十五年度聲字第二七七八號定應執行刑為有期徒刑一
    年四月確定，並已於九十六年五月十八日因縮短刑期執行完
    畢。詎仍不知警惕自已，明知未取得小客車駕駛執照不得駕
    駛汽車，仍受僱於大第實業股份有限公司（下稱大第公司）
    擔任技工，平日需駕駛大第公司所有小貨車，載運防水材料
    、梯子及施工工具等物，前往工地工作，係以駕駛為附隨業
    務之人。其於九十六年八月二十九日中午十二時五十五分許
    ，駕駛車牌號碼CU─6217號自小貨車，沿臺中市○○路一三
    八巷往東山路方向行駛，行經東山路一三八巷與東山路一四
    ０巷口，且欲超越右前方同向由甲○○所騎乘之車牌號碼G5
    H—135號機車時，本應注意超車時，應與前車左側保持半公
    尺以上之安全間隔超過，而依當時天候晴、日間自然光線、
    路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意與甲○○之機車左側保持半公尺以
    上之安全間隔，即貿然超越，致其所駕駛上開貨車之右側車
    体輕微擦碰到甲○○之機車左側前方之護膝塑膠板處，使甲
    ○○重心不穩緩慢倒地，且倒地後機車壓在其身体部位，致
    受有兩肘開放性外傷及前胸挫傷之傷害。又丙○○於上開時
    地因未察覺肇事致人受有傷害，仍駕駛上開自小貨車離去，
    惟經警調取路口監視器後，因而循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告丙○○固不否認於上開時間確有駕駛車牌號碼CU─
    6217號自小貨車行經肇事地點，惟否認有何過失傷害之犯行
    ，辯稱：伊當時不知道所駕駛之小貨車有撞到甲○○之機車
    ，且監視器所拍攝畫面亦未拍到機車倒地之畫面云云。經查
    ：（一）上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於偵查中證述甚
    詳，且有臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    補充資料表、現場與車損照片十八張、現場監視錄影翻拍照
    片四張及現場監視錄影光碟一片附卷可稽。又告訴人甲○○
    確因本件車禍受有兩肘開放性外傷及前胸挫傷之傷害，此亦
    有聯安醫院診斷證明書一張在卷足憑。（二）証人即告訴人
    甲○○於本院審理時到庭詰証稱：「我剛騎車從我家出來，
    行經肇事的地點，被告從我的左手邊過來，他開壹台貨車，
    第一次我感覺有擦撞到，我只是稍微傾向右邊，然後他前面
    的輪子又更靠近我的機車，擦撞到我機車左邊（如警卷第二
    十頁下方照片有山葉標誌的板子），這次是真的有擦撞到這
    個位置，然後我就往左邊倒下，這時被告車子已經開過去。
    」、「沒有大叫或發出很大的聲音，我當時真的嚇到，沒有
    叫出聲音，倒地的時候我人先倒下，機車又壓在我身上，因
    為當時附近沒有人，我就隔了一陣子才自己慢慢爬起來，發
    現我自己的手肘流血，只好自己慢慢把車子牽回家，因為我
    女兒提醒我有監視器，我就去找里長，他們就說要去找交通
    隊，我才去找交通隊，他們才幫我調出監視器。」等語，足
    見告訴人甲○○確於上開時地確有肇事人車倒地並受有傷害
    之事實，可以認定。（三）參以上開現場監視錄影翻拍照片
    四張及現場監視錄影光碟一片，且依現場監視錄影光碟一片
    本院審理時經當庭勘驗結果：被告所駛之車牌號碼CU─6217
    號自小貨車與告訴人所駕駛之G5H—135號機車，依監視錄影
    光碟所顯示之時間十二點五十一分四十四秒在橋頭並行，二
    車側面有輕微擦撞，但未見機車馬上倒地之情形（按應係監
    視器角度之問題），自小貨車駕駛人則繼續行駛等情，此有
    勘驗筆錄在卷可按。且就當庭勘驗結果質之被告，其亦供稱
    ：有可能擦撞她，但我當時並不知道等語。凡此，在在足以
    証明被告確有於上開時地駕駛自小貨車擦撞告訴人所駕駛之
    G5H—135號機車，致其人車倒地，因而受傷之事實，可以認
    定。被告所辯要屬避就之詞，不足採信。
二、次按「汽車超車及讓車時，應依下列規定：五、前行車減速
    靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越。
    超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔
    超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線。」
    道路交通安全規則第一百零一條第一項第五款定有明文。查
    被告於前揭時、地駕車時，本應注意遵守上開規定，而依當
    時天候晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好（前揭道路交通事故調查報告表參照），又
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，因而肇事，致告訴人
    受有前揭傷害，足證被告確有過失；且其過失行為與告訴人
    之傷害結果間，亦有相當因果關係。是綜合上情，被告過失
    傷害之犯行，堪以認定。
三、查被告丙○○受僱於大第公司擔任技工，平日需駕駛大第公
    司所有小貨車，載運防水材料、梯子及施工工具等物，前往
    工地工作，已據被告供明在卷，足見被告係以駕駛為其附隨
    業務之人。其於執行業務中駕駛大第公司小貨車肇事致告訴
    人受傷害，核其所為係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。公認人起訴時認被告所為係犯同條第一項
    前段之普通過失傷害罪，起訴法條似有未洽，惟已經到庭執
    行公訴檢察官當庭更正，故本院無庸再予變更起訴法條，附
    予敘明。又被告無駕駛執照駕車，此據被告自承在卷，並有
    證號查詢汽車駕駛人資料一張附卷可佐，因而致人受傷，應
    依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之規定，加重其
    刑。另被告曾因違反毒品危害防制條例、詐欺、恐嚇及竊盜
    等罪，經本院以九十五年度聲字第二七七八號定應執行刑為
    有期徒刑一年四月確定，並已於九十六年五月十八日因縮短
    刑期執行完畢，此有台灣高等法院被手前案紀錄表附卷足參
    。其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    遞加重其刑。審酌被告之過失程度、所生之危害尚屬輕微、
    肇事後之態度及肇事後被告所任職之大第公司已以新台幣二
    萬六千元與告訴人和解，賠償其部分損害，此有調解書乙紙
    在卷足憑等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算之標準，以示懲儆。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○駕駛車牌號碼CU─6217號自小貨
    車，於上揭時地超車時，疏未注意與甲○○所駕駛之機車左
    側保持半公尺以上之安全間隔，即貿然超越，致其所駕駛上
    開小貨車之右前車門擦撞甲○○之機車左側，使甲○○倒地
    後受有兩肘開放性外傷及前胸挫傷之傷害。肇事後，非但未
    下車查看或報警救護並留於現場守候處理，反竟另行起意，
    不顧甲○○之身體安危，隨即駕車逃逸，因認被告另涉有刑
    法第一百八十五條之四之肇事逃逸公共危險罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條、第三百零一條第一項定有明文。又認定不利
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利被告之認定，最高法院三十年上
    字第八一六號判例亦著有明文。再按刑法第一百八十五條之
    四駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸罪，行為人之駕
    車肇事致人死傷雖非出於故意，但仍須知悉肇事致人死傷之
    事實，猶予逃逸，始足當之。若行為人不知其已肇事並致人
    死傷，縱然逃逸，亦與本罪之構成要件不合（最高法院九十
    一年台上字第一一二四號判決意旨參照）。
三、公訴人認被告涉有肇事逃逸罪之犯行，無非以告訴人甲○○
    於偵查中證述被告肇事後，致其人車倒地受傷，被告未停車
    就直接開走外，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、現場與車損照片十八張、現場監視錄影翻拍照片
    四張、聯安醫院診斷證明書一張及現場監視錄影光碟一片為
    其論據。訊據被告丙○○始終堅詞否認有駕駛汽車肇事逃逸
    犯行，辯稱：伊根本不知道有發生車禍，如有肇事伊會當場
    處理，是於隔日警察從監視器畫面告知其發生車禍，但畫面
    上並未顯現碰撞情形，伊也不知道有無發生車禍，伊無逃逸
    之故意等語。經查：
（一）本件車禍事故，係被告丙○○駕駛車牌號碼CU─6217號自
      小貨車，沿臺中市○○路一三八巷往東山路方向行駛，行
      經東山路一三八巷與東山路一四０巷口，且欲超越右前方
      同向由甲○○所騎乘之車牌號碼G5H—135號機車時，未與
      前車左側保持半公尺以上之安全間隔，貿然超越，致其所
      駕駛上開貨車之右側車体輕微擦碰到甲○○之機車左側前
      方之護膝塑膠板處，使甲○○重心不穩緩慢倒地，且倒地
      後機車壓在其身体部位，致受有兩肘開放性外傷及前胸挫
      傷之傷害，已如前述。且肇事後經警方比對兩車並無明顯
      擦撞痕跡，此有卷附警方所拍攝自小貨車及機車照片十八
      張在卷足憑。再告訴人即証人甲○○於審理中到庭詰稱：
      「（檢察官問：被告碰到你的時候及之後，他的車子的行
      進有何狀況？）那時候我倒下去，機車壓在我身上，他要
      經過橋的時候，我有發覺他有稍微停頓一下，然後就開走
      。」、「（檢察官問：你當時有無大叫或是發出很大的聲
      音？）沒有，我當時真的嚇到，沒有叫出聲音，倒地的時
      候我人先倒下，機車又壓在我身上，因為當時附近沒有人
      ，我就隔了一陣子才自己慢慢爬起來，發現我自己的手肘
      流血，只好自己慢慢把車子牽回家，因為我女兒提醒我有
      監視器，我就去找里長，他們就說要去找交通隊，我才去
      找交通隊，他們才幫我調出監視器。」、「（檢察官問：
      被告停頓的情況如何？）我倒在地上看到的情形是被告好
      像有減速，感覺停頓然後才開走。」、「（受命法官問：
      證人剛剛說倒下去的時候機車壓在你身上，你說第二次擦
      撞的時候，是否你是儘可能避免跌倒所以人先倒下機車才
      壓在你身上？）應該是這樣。」、「（受命法官問：在準
      備程序的時候你說機車倒下時沒有發生碰撞聲音？）我是
      說沒有明顯的碰撞聲。」各等語。雖証人甲○○審理中固
      証稱：他（指被告）要經過橋的時候，我有發覺他有稍微
      停頓一下等語。惟依卷附現場照片及肇事現場圖顯示，被
      告所駕駛之自小貨車肇事後繼續行經橋頭之另一端即屬岔
      路，被告勢必注意左右來車，其所駕駛之自小貨車有減速
      或停頓之舉動，應屬正常之駕駛行為，難認有何異狀。準
      此，從上開現場及兩車車損照片所示，參以証人甲○○上
      開証詞，足見肇事時兩車在同向行駛僅係輕微擦撞，且其
      力道亦屬輕微，已足認定。
（二）又被告自警訊、偵查中及本院審理時，均不否認駕駛上開
      車輛於右揭時間經過肇事地點，且被告於警訊時尚供稱：
      伊未感覺到有碰撞到他車，所以未下車處理，且伊車未有
      損壞等語。於檢察官偵查中復供稱：伊完全不知道在台中
      市○○路一三八巷與一四０巷口有擦撞到機車，且監視器
      錄影畫面也沒有拍到機車倒地之畫面等語。參以被告於肇
      事當天係駕駛大第公司所有之自小貨車，車上載有空水桶
      及防水工程材料前往台中市○○路工地等情，足見被告於
      肇後其駕車仍按預定路線行走，其行為舉止並無異常。本
      件車禍因係側面擦撞，非如正面撞擊為被告視野所及，又
      撞擊力道甚為輕微，已如前述。準此，被告自警訊及偵審
      中均辯稱其並不知道發生車禍等語，可以採信。
 （三）按刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪，係以故意犯為
       要件，並不處罰過失犯。本件被告並無於肇事後故意逃
       逸之主觀上犯意，即難以上開罪責相繩。此外，尚乏極
       証据足以証明被告有肇事逃逸之犯行，是不能證明被告
       此部份犯罪，應諭知被告無罪之判決，庶免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十七
條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                 臺灣臺中地方法院交通法庭
                         審判長法  官 曾佩琦
                               法  官 郭書豪
                               法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                               書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑，拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
