【裁判字號】    97,司票,3276
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第3276號
聲  請  人  櫻花建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國八十九年四月二十六日，簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）柒拾陸萬陸仟零捌拾元，其中肆拾萬貳仟
零捌拾元及其中之(一)拾柒萬捌仟元自民國九十二年三月十日起
至清償日止按年利率百分之五計算之利息，(二)貳萬肆仟零捌拾元
自民國九十二年四月十日起至清償日止按年利率百分之五計算之
利息，准予強制執行。
聲請程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國89年4月26日，簽
    發之本票1件，內載金額766,080元分36期給付，並免除作成
    拒絕證書。詎相對人自民國90年10月10日即未繳納，尚欠
    402,080元，經提示亦未獲付款，為此提出本票1件，聲請裁
    定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條、第124條、第65條第2項規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
★四聲請人應於收受裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄本（
  記事勿省略），以核對裁定是否合法送達相對人；如相對人係
  法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更登記事
  項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事勿省略），以核對是
  否合法送達。
五、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
六、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
