【裁判字號】    97,消債更,152
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第152號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一部
    ，法院認為無管轄者，應依聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院。
二、本件聲請人之住所地係在彰化市，非在本院轄區，此有聲請
    人所提附卷之戶籍謄本等書證在卷可稽。依消費者債務清理
    條例第5條第1項之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，爰依首開法
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                            民事庭法官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5    月     20     日
                            書  記  官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
