【裁判字號】    96,訴,4720
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4720號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵
字第5491、6197號），於中華民國97年5月20日下午4時，在本院
第13法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑伍月。應執行有期徒刑壹年柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處應有期徒
    刑2年5月確定，於民國86年2月27日因假釋付保護管束出監
    ，迄92年1月14日始因假釋交付保護管束期滿，假釋未經撤
    銷而視為已執行完畢。又前因違反毒品危害防制條例案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經法院裁定送強制戒治，於95年9月18日因停止戒治出所，
    迄95年12月5日期滿，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第139號為不起訴處分確定。詎詎其仍不
    知戒絕毒癮，復於上開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年5月4日下午3時50分許為警採尿時往前回溯3至4
    日內之某時點，在其位於臺中縣大里市○○里○○街38之4
    號住處，以將海洛因摻入香煙內，再予吸食之方式，及將甲
    基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸
    食該燻煙之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1次；又於96年7月20日凌晨0時許為警採尿
    時往前回溯3至4日內之某時點，在上址住處，以將海洛因摻
    水稀釋後，再以注射針筒注入體內之方式，及將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙
    之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1次。嗣先於96年5月4日下午3時50分許，甲○○至臺
    中縣警察局霧峰分局接受定期採尿檢驗後，其尿液呈甲基安
    非他命及嗎啡陽性反應而查悉上情；又於96年7月19日晚上
    11時許，為警在臺中市○區○○○街二巷35號前查獲，且經
    其同意帶回警局採尿送驗結果，其尿液確呈甲基安非他命及
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
