【裁判字號】    97,聲,1932
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1932號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，應執行拘役陸拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因公共危險等案件，經本院及臺灣苗栗地方法
    院先後判處如附表所示之刑，其中如附表編號１所示之罪並
    經減刑確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。又查，本件受刑人犯附
    表編號１、２所示之罪，原判決所諭知之易科罰金折算標準
    分別以新臺幣2千元、1千元折算一日，惟定執行刑係為受刑
    人之利益，故應擇有利於受刑人之折算標準適用之（最高法
    院72年度第9 次刑事庭會議決議(一)參照）。準此，本件定應
    執行刑後之易科罰金折算標準，應以新臺幣1千元折算1日，
    附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
