【裁判字號】    97,訴,873
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第873號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年5月6日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬陸仟玖佰壹拾玖元，及自民國九
十六年十二月七日起至清償日止，按年息4.36%計算之利息，並
自民國九十七年一月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率10%，逾期超過六個月者，按上開利率20%計付之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰壹拾陸元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：被告於民國85年12月7日向原告借款新台幣
    （下同）180萬元，借款期間自85年12月7日起至92年12月7
    日止，利率按年息9.25%計算（目前為4.36%），然自96年12
    月7日起未依約按時繳款，爰依消費借貸關係請求被告給付
    如主文第一項所示之金額等語。
三、原告主張之上開事實，已據其提出授信約定書、借據、催收
    作業表各1份附卷為證，經核相符，被告經合法通知，既未
    到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1項規定，視同自認，自堪認原
    告之主張為真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。查被告向原告借款，既
    未依約清償，借款視為全部到期，被告自應負清償責任。從
    而，原告依消費借貸關係請求被告給付94萬6,919元，及自
    96年12月7日起至清償日止，按年息4.36%計算之利息，並自
    97年1月8日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過六個月者，按上開利率20%計付之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
