【裁判字號】    97,易,2058
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2058號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8594號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（97年度
中簡字第1537號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨除檢察官聲請簡易判決處刑書記載「劉夢如」均應
    更正為「乙○○」等語外，其餘均如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪聲請簡易判決處刑，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國九十七年五月二日
    與被告甲○○於達成和解並於同日具狀撤回本件對被告之前
    揭傷害告訴，有臺灣臺中地方法院檢察署九十七年五月九日
    中檢輝龍九七偵八五九四字第○三八三三八號函併附協議書
    、撤回告訴狀各一件附卷可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
