【裁判字號】    97,訴,233
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第233號
原      告  丙○○
被      告  丁○      原住雲林.
                      （
上列當事人間損害賠償事件，本院於97年5月6日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣訴外人即被告之弟盧盛楷及其家族經營之元帥
    大飯店於民國92年間向原告借款，並由訴外人盧盛楷簽發支
    票7紙面額共新台幣（下同）170萬元，再由訴外人即被告之
    母盧張月嬌背書後，交付原告作為清償。嗣於93年間前開支
    票陸續跳票，原告乃對訴外人盧張月嬌提起鈞院93年度訴字
    第1855號訴訟，被告於93年9月11日傳真資料約原告至訴外
    人林豐順律師事務所，表示願簽和解書分期清償前述借款，
    被告卻爽約未到場；其後，被告又改約原告於93年10月10日
    至訴外人乙○○經營之協成汽車修配場（位於台中市○○路
    ○段73號），欲簽三年分期償還契約，惟被告仍爽約未到場
    ，僅於93年11月18日透過訴外人蔡育良戶頭匯款10萬元與原
    告，之後即避不見面，未再償還款項，經原告於96年12月間
    與訴外人蔡育良聯絡，訴外人表示其係遭被告所騙而匯款，
    爰依連帶保證關係請求被告給付160萬元等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約
    即為成立，民法第153條第1項定有明文；次按稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約，同法第739條亦有規定；再按連帶保證契
    約者，其於法律上之意義係指，保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字
    第1426號著有判例可資參照。又所謂連帶保證，係保證人對
    於債權人約定與主債務人連帶負擔全部債務履行而為之保證
    ，其對於債權人明示與主債務人各負全部給付之責任，在債
    務體態上，亦屬民法第272條第1項所規定之連帶債務。參上
    說明，連帶保證契約之成立，仍需經債權人與保證人間就保
    證契約之成立意思表示一致，債權人始得依連帶保證契約請
    求保證人代為履行債務。
五、原告主張依連帶保證關係請求被告給付160萬元，依民事訴
    訟法第277條前段規定，當事人主張有利於己之事實者，就
    其事實有舉證之責任，故應由原告舉證證明兩造間確已成立
    連帶保證契約。原告雖提出支票影本7紙、帳戶影本及傳真
    函各1紙為證，並聲請訊問證人乙○○、甲○○，惟查：
  (一)原告所提出之支票7紙，係由訴外人盧盛楷所簽發，其中5紙
    由訴外人盧張月嬌背書，此有該支票7紙附卷可稽。被告既
    非共同發票人，亦未在支票上背書，尚不足以證明兩造間存
    有連帶保證契約。又原告於97年3月27日言詞辯論時所提出
    之傳真函，其上僅記載：請您與林豐順律師聯絡，事務所電
    話：（04）00000000、00000000等語，自無法證明兩造間已
    成立連帶保證契約。另原告所提出之帳戶影本雖記載訴外人
    蔡育良於93年11月18日匯入10萬元，惟該筆款項縱係為清償
    原告與訴外人盧盛楷於本院93年度訴字第1855號所成立和解
    之第一期款，亦無從據此推定兩造間已達成連帶保證契約之
    合致。蓋被告可能單純基於親情，為協助其弟盧盛楷而委請
    訴外人蔡育良匯入款項，尚無法認定被告係基於連帶保證人
    之地位而為之。
  (二)證人甲○○雖到庭證稱：被告有打電話給伊，說她會慢慢還
    ，每三個月還10萬元云云；另證人乙○○亦到場證稱：原告
    至伊經營之汽車修配場，被告打電話給原告，伊有聽到被告
    說她會分期付款還給原告云云。然證人乙○○、甲○○與原
    告均同為本院93年度訴字第1855號清償借款事件之原告，此
    有該案卷可稽，其二人與原告利害與共，證詞難免會有偏頗
    之虞，已難期於公允。且縱如證人乙○○、甲○○所述，亦
    難僅憑「會慢慢還」、「會分期付款還」之用語，即認被告
    已有連帶保證之承諾。蓋被告原意可能基於單純第三人協助
    清償，或是其會盡力促請盧盛楷分期清償，並未明示其願擔
    任連帶保證人。況依證人甲○○陳稱，被告係承諾每三個月
    還10萬元，則160萬元債務償還期應為四年，而原告卻陳稱
    被告欲簽三年分期償還契約，二者顯不相符。
  (三)徵之原告自陳被告曾於93年9月11日及同年10月10日相約欲
    簽三年分期償還契約，惟二次被告均爽約未到場乙節，益可
    證被告並無擔任連帶保證人之意。
六、綜上所述，本件原告所提證據及證人乙○○、甲○○之證詞
    ，並無法證明被告有明示願負連帶保證責任，則原告依連帶
    保證關係請求被告給付160萬元借款，即屬無理由，應予駁
    回。
七、本件事證已臻明確，原告其餘主張陳述及所提之證據，經審
    酌後於判決結果無影響，無一一論述之必要，附此敘明。
八、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
