【裁判字號】    97,中簡,1606
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第1606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8319號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示
偽造之「甲○○」署押（包括簽名及指印）均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，犯罪事實欄並應補載：「乙○○前因竊盜案
    件，經本院以民國九十四年度中簡字第二九七七號判決判處
    有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定；又
    因偽造文書案件，經本院以九十五年度中簡字第一一五三號
    判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    確定，前開罪刑嗣經法院裁定應執行為有期徒刑八月確定，
    入監執行後，已於九十五年十二月三日縮刑期滿執行完畢。
    詎乙○○仍不知悛悔警惕」。
二、被告乙○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度中簡字第二
    九七七號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日確定；又因偽造文書案件，經本院以九十五年度中
    簡字第一一五三號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日確定，前開罪刑嗣經法院裁定應執行為有
    期徒刑八月確定，入監執行後，已於九十五年十二月三日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件附卷可憑，其
    於受有期徒刑之執行完畢五年以內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前有竊盜、偽造文書及違反毒品危害防
    制條例等刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，堪
    認被告素行非佳，其竟仍不知悛悔警惕而履蹈前愆，為掩餘
    身分而冒用他人名義應訊進而為前揭行使偽造私文書之犯行
    ，足生損害於被害人及偵查機關對於犯罪偵查執行職務之正
    確性，犯罪動機殊值非難，危害社會秩序情節非輕，再兼衡
    酌被告犯後均坦承犯行、態度尚稱良好，暨其犯罪動機機、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、如附表所示之偽造「甲○○」署押（包括簽名及指印），不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第二百十九條之規定，宣告沒
    收。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十條、第二百十六
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百十
    九條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附表：
┌──┬─────┬─────┬───────────┐
│編號│時      間│地      點│偽  造  署  押  內  容│
├──┼─────┼─────┼───────────┤
│ 1  │97年1月15 │臺中市警察│於臺中市警察局第一分局│
│    │日4時許   │局第一分局│西區派出所調查筆錄上偽│
│    │          │西區派出所│造「甲○○」簽名貳枚、│
│    │          │          │指印捌枚。            │
├──┼─────┼─────┼───────────┤
│ 2  │97年1月15 │同上      │於口卡片上偽造「甲○○│
│    │日        │          │」簽名貳枚、指印玖枚。│
│    │          │          │                      │
├──┼─────┼─────┼───────────┤
│ 3  │92年1月15 │同上      │於臺中市「警察機關（地│
│    │日        │          │檢署）查獲特定族群愛滋│
│    │          │          │病防治衛教及篩檢工作」│
│    │          │          │名冊上偽造「甲○○」簽│
│    │          │          │名壹枚。              │
└──┴─────┴─────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
