【裁判字號】    96,訴,923
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               96年度訴字第923號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察提起公訴（95年
度偵字第25530號、96年度偵字第2766號、第3847號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年陸月日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為涉
    犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第1級毒品、同法條
    第2項之販賣第2級毒品罪嫌，嫌疑重大，所犯為最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1項第3款規定，於民國97年3月3日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○所犯為最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪之羈押原因仍然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自97年6月3日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  王世華
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附繕本)
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
