【裁判字號】    97,中交簡,1031
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1031號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29470號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3行「同日晚間11時40分許」之記載應
    更正為「同日晚間7時許至11時40分許之某時」、第6行關於
    「陳紅鸞所有」之記載應更正為「向益貿易有限公司所有」
    、關於「戊○○」之記載應更正為「庚○」、第7行關於「
    柯榮本所有」應更正為「辛○○所有」、第8行關於「丁○
    ○所有」應更正為「壬○○所有」、第9行關於「乙○○所
    有」應更正為「張惠巖所有」外並應補充「己○○○○○○
    所有車號U6-958號自小客車」、「康雙捆所有車號H4-6387
    號自小客車」、「甲○○所有車號P82-931號重機車」之記
    載，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於民
    國97年1月2日經總統以華總一義字第09600177841號令修正
    公布，並於同年月4日生效施行，玆比較新舊法如下：
  (一)按修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」
    ；而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」；另依刑法
    施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍。」，修正前刑法第185條之3乃於88年4月21日增訂
    公布，故修正前刑法第185條之3之罰金數額應提高為3倍，
    其科刑範圍應為1年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9萬元以下
    罰金；而修正後之刑法第185條之3，依刑法施行法第1條之1
    第1項之規定，其科刑範圍為1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金。
  (二)綜上，經比較新舊法後，以修正前之規定對被告較為有利，
    是依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，本案自應適用修
    正前刑法第185條之3之規定予以論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
