【裁判字號】    97,易,1709
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1709號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因加重竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第8789
號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之
    聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以
    裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第1
    項，分別定有明文。
二、經查：本件被告係於民國97年2 月5 日中午12時許（起訴書
    誤載為96年2 月5 日下午12時10分許），在臺中縣大甲鎮○
    ○街83巷12號前，以自備鑰匙開啟車門、發動引擎之方式，
    竊取張啟洲所使用之車牌B9－0862號自小客車，得手後，供
    其代步。是被告之犯罪時間係發生96年4 月24日之後，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定不符合減刑條
    件，依法不得減刑，惟檢察官與被告及辯護人於97年5 月7
    日所達成認罪協商合意，就上開犯行准予被告減為有期徒刑
    4 月，其協商內容與法律規定相違，協商之合意顯有不當，
    故檢察官於97年5 月7 日本院準備程序聲請改依協商程序而
    為判決，即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
不得抗告。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
