【裁判字號】    97,簡,543
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第543號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4353號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97年度
豐簡字第216號），移由本院刑事庭審理，依刑事訴訟法第四百
四十九條第一項之規定，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可參，茲念被告因一時失慮，
    致罹刑章，並衡酌被告已得被害人乙○○之原諒，且被害人
    乙○○業已取回本案遭竊財物，有贓物認領保管單、被告於
    九十七年三月十三日與被害人乙○○簽立之陳述狀各一件附
    卷可按，堪認被告經此偵查程序及刑之宣告教訓，當知所警
    惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
