【裁判字號】    97,司促,13501
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第13501號
債  權  人  溪泉建材有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人得永照景觀工程有限公司發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之相對人得永照景觀工程有限公司業經
    命令解散，進入清算程序在案，請於文到十四日內補陳該公
    司之合法法定代理人，並附相對人之公司抄錄、章程及陳報
    清算人資料過院參辦，逾期駁回聲請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
