【裁判字號】    97,聲,780
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第780號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第二五０七號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款及第106條分別定有明文。供擔保人以本款事由
    ，聲請返還擔保物或提存物，得提出受擔保利益人同意書與
    其印鑑證明，或當事人親至法院作成筆錄，以作為證明受擔
    保利益人同意之事證。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院91年度裁全三字第5899號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣150,000元為擔保金，並以本院91年度存
    字第2507號擔保提存事件提存後，對相對人戊○○所有之財
    產執行假扣押。茲因已無續行之必要，聲請人已向本院聲請
    撤銷上開假扣押裁定，經本院97年度裁全聲字第119號裁定
    確定在案。該事件受擔保利益人即相對人乙○○、甲○○及
    戊○○均已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還等語，
    並提出民事裁定、提存書、國庫存款收款書、和解書、民事
    執行處證明書、裁定確定證明書、存證信函、戶籍謄本及其
    印鑑證明書等件為證。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗與審查聲請人提出之事證，經
    核與聲請意旨所載事實相符，揆諸前揭說明，聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
