【裁判字號】    97,訴,1377
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9樓之1.
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第1303號），於中華民國97年5月20日下午4時，在本院第13法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，認有繼續施用傾向，復經臺灣彰化地方
    法院裁定令入戒治處所執行強制戒治，而於民國89年5月6日
    強制戒治執行完畢釋放；葉秀蒨於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內，復於94年間，因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑8月確定，於95年9月19日執行完畢。詎其仍不知戒絕
    毒癮，復於上開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，再犯上
    開施用毒品犯行，經本院判刑後，猶不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年
    12月26日11時30分，在其位於臺中市西屯區○○○路233巷3
    號9樓之1住處，將海洛因摻水置入針筒注射靜脈之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次；又於96年12月27日採尿往前回溯
    96小時內，在上址住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年12月27日凌晨0時40分許
    ，在臺中市南屯區同安西巷45號前，因甲○○行跡可疑為警
    盤查，經其同意採集尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十三庭        書記官  黃美雲
                                      法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
