【裁判字號】    97,聲,1032
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1032號
聲  請  人  辛○○
            壬○○
            癸○○
            丑○○
            辰○○
            寅○○
            丁○○即陳廖金葉.
            己○○即陳廖金葉.
            丙○○即陳廖金葉.
            甲○○即陳廖金葉.
            庚○○即陳廖金葉.
            戊○○即陳廖金葉.
            乙○○即陳廖金葉.
兼上列十三人之
共同代理人  子○○    住彰化縣.
相  對  人  卯○○    住南投縣.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院81年度存字第1259號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳拾陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，
    聲請人前遵本院81年度全字第277號假處分裁定提供新臺幣
    260,000元為擔保金，並以本院81年度存字第1259號提存事
    件提存在案。茲因該訴訟已經終結，並經聲請人定二十日以
    上期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存之擔
    保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其於
    本院96年度聲字第1955號聲請返還擔保金事件提出本院81年
    度訴字第508號民事判決、臺灣高等法院臺中分院91年度上
    字第401號民事判決、確定證明書、繼承系統表、郵局存證
    信函及掛號郵件收件回執等為證，並經該返還擔保金事件查
    詢無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表5份在卷可憑，
    此業經本院調閱96年度聲字第1955號卷宗查明屬實，且本院
    亦調取前開提存卷宗審核無誤，自可信為真正。從而聲請人
    聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
