【裁判字號】    97,繼,1206
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1206號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人  甲○○
            丁○○
兼  上三人  丙○○
法定代理人          共同送達代.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人戊○○之除戶戶籍謄本。
二、遺產繼承拋棄書。
三、聲明人乙○○、甲○○、丁○○之印鑑證明。
四、被繼承人父親許立福之除戶戶籍謄本。
五、聲明人應以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人，即
    第二順位繼承人許羅完，並提出該書面證明（如存證信函暨
    回執）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
