【裁判字號】    97,易,1273
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1273號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉涵德  律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1274號）
，茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年9月12日晚上10時許，前往臺中市○○區
    ○○路41號之「33便利超商」購買酒類後，即與友人曾美涵
    及曾美涵之真實姓名年籍不詳之成年男性友人2名，一同在
    該便利商店外之桌椅上飲酒聊天。適有乙○○（原名吳火獅
    ）及丙○○2人亦同時在隔壁桌飲酒聊天。甲○○等4人飲畢
    後，因相約至KTV唱歌，遂由曾美涵駕駛車牌號碼5B-8852號
    自用小客車搭載該2名成年男性友人，甲○○則獨自駕駛車
    牌號碼5119-NC號自用小客車離去。惟當甲○○欲駕車離開
    該便利商店時，因認遭乙○○朝其車子丟擲打火機，遂心生
    不滿，乃約同曾美涵之上開2名成年男性友人，於同日晚上
    11時許，返回該便利商店找乙○○理論，而曾美涵則自行駕
    車返家。甲○○與該2名真實姓名年籍不詳之成年男子，遂
    共同基於傷害人身體之犯意，毆打乙○○及丙○○，致乙○
    ○受有左側硬腦膜外血腫並顱骨骨折、右側頭皮裂傷4x1公
    分、左側頭皮裂傷6x1公分及頸部前面擦傷2x1公分等傷害，
    丙○○則受有頭皮撕裂傷5公分、鼻骨開放性骨折皮膚缺損3
    x1公分、上唇黏膜磨擦傷3x2公分、右側胸壁及腋下皮下出
    血15x5公分、右膝磨擦傷8x6公分及皮下出血5x5公分等傷害
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時之自白。
（二）被害人乙○○、丙○○及證人曾美涵於警詢中之陳述及於
      偵查中之證述。
（三）澄清綜合醫院中港分院診斷證明書2份及監視器畫面翻拍
      照片16張。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第277條第1項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
