【裁判字號】    97,易,1662
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1662號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第58
07號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器、毀越安全設備，竊盜，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○基於行竊他人財物之犯意，意圖為自己不法之所有，
    於民國97年2月9日17時許，在臺中縣清水鎮○○里○○路34
    7號甲○○住處，見甲○○住處無人在家且窗戶未鎖，認為
    有機可趁，遂趁無人注意之際，先在附近工地撿拾白手套一
    雙配戴後，乃執持亦自附近工地撿拾客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性，堪供為兇器使用之角
    鐵一支，持以撬毀甲○○住處屬於安全設備之後門鐵窗鐵條
    後，攀越窗戶入內行竊甲○○所有之玉手鐲五個（價值約新
    臺幣〈下同〉60000元）、手玉鍊一條、金手鍊一條（價值
    約35000元）、金戒指一只（價值約6000元）、手錶二只（
    價值約5000元）、現金新臺幣（下同）32000元等財物得手
    。嗣於97年2月9日18時10分許，乙○○行竊得手後，正欲離
    去之際，適遇甲○○返家，發覺遭竊，立即呼喊捉賊並通知
    警察到場處理，於97年2月9日18時30分許，在臺中縣清水鎮
    ○○路347號附近工地一樓，追趕發現乙○○行蹤，乙○○
    當場否認行竊，到場員警因查無行竊贓物，而讓乙○○先行
    離去，後經甲○○之子周瑤仁於97年2月10日上午7時許，在
    臺中縣清水鎮○○路347號附近工地三樓，起獲乙○○行竊
    當時所穿之鞋子一支、行竊所用之白手套一雙、角鐵一支及
    行竊而得之前開財物，因而循線獲悉上情。（侵入住宅及毀
    損部分，未據告訴）
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上揭時地，執持撿拾而得之角鐵，撬毀
    被害人甲○○住處鐵窗鐵條後，攀越窗戶入內行竊被害人甲
    ○○所有之財物得手等情，業經坦認屬實，核與被害人甲○
    ○於警詢中之指述內容、證人即甲○○之子周瑤仁於警詢中
    之陳述內容及證人即查獲員警顏維平於偵查中之證述內容均
    屬相符，並有被害人甲○○領回失竊贓物之贓物認領保管單
    一份、刑案現場測繪圖一份、查獲現場照片十二張在卷可稽
    ，復有扣案之白手套一雙、角鐵一支為證，被告自白供述與
    現有事證相符，應堪置信。本件事證已臻明確，被告犯行，
    洵堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院79年台上字第5253號判例參照）。查：扣案之角鐵一
    支，屬鐵製材質，為質地堅硬之物，此有查獲現場照片在卷
    可稽（參照警卷所附照片），客觀上足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性，應屬兇器無訛。被告基於行
    竊他人財物之犯意，意圖為自己不法之所有，攜帶角鐵，持
    以撬毀被害人甲○○住處後門鐵窗鐵條後，攀越窗戶入內行
    竊被害人甲○○所有之財物得手，核其所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第二款、第三款之攜帶兇器毀越安全設備
    竊盜罪。爰審酌被告甫於96年9月26日假釋出監，不思循正
    道，獲取生活所需，竟因見被害人甲○○住處無人在家且窗
    戶未鎖，再度起意行竊被害人甲○○所有之金飾、現金等財
    物，考量被告以毀損窗戶侵入住宅之方式行竊，造成被害人
    甲○○居家安寧之侵害，且被告行竊財物價值不低，惟因被
    告於犯罪後，業經坦承犯行，犯後態度良好，且被告行竊之
    財物業經悉數查獲發還被害人甲○○領回，其所受損害未及
    擴大，認為公訴檢察官具體求處有期徒刑一年之刑度稍嫌過
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之角鐵一支、白手套一雙，雖係供被告行竊所用之物，
    然被告供稱係在附近工地撿拾而得，非其所有之物，本院認
    為既無相關事證足資認定係被告所有之物，自無從併予諭知
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第二款、第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
