【裁判字號】    97,交易,271
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號10樓之.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第6488號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○駕駛計程車維生，係從事業務之
    人。於民國96年8月30日上午11時20分許，駕駛車牌號碼243
    -LU號營小客車，在臺中市○○區市○路780號前讓客人下車
    後，由惠來路往河南路方向起步行駛時，本應注意前後左右
    有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行。
    且依當時情形，又無不能注意之情事，適有乙○○騎乘車牌
    號碼AC9-890號重型機車與甲○○同向，在甲○○後方直行
    ，甲○○疏於注意於此，貿然自路邊駛出，而以左前車頭撞
    擊乙○○所騎乘機車之右側排氣管，乙○○人車倒地，因而
    受有頭部挫傷、合併腦震盪、右肩、右手肘、右手腕、右手
    、右拇指、右小腿、右腳踝、右腳、左拇指等多處挫、擦傷
    之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌提起公訴，依照同法第287條規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結
    前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        刑事第十庭  法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
