【裁判字號】    97,聲,1774
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1774號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十七年度訴字第
一六三一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之刑事停止羈押具保狀所載。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院訊問後，認為涉犯未經許可持有改造手槍、子彈等罪嫌重
    大，且前經通緝到案，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押
    ，顯難進行追訴，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款之規定，於民國九十七年四月十八日起執行羈押在案。
  (二)經本院向臺灣臺中看守所函詢結果覆稱：被告所罹疾病情形
    經委請本所特約醫師曾敦仁於九十七年五月八日診察結果簽
    註：「個案依病歷紀錄疾病史及臨床理學檢查，並無如所述
    非保外就醫顯難痊癒之情形」等語，此有該所九十七年五月
    九日中所衛字第○九七○○○二一九六號函一份附卷足參，
    足見被告並無非保外治療顯難痊癒之情形；又本件被告係持
    有改造手槍及子彈，對於社會治安之負面影響至為重大，且
    被告前係經通緝到案，顯有逃亡之逾，自有藉由實行羈押之
    強制處分以保全日後偵查、審理及執行程序進行之必要。至
    於聲請意旨所所述被告需返家照顧幼子雙親等語，非法定停
    止羈押事由。是本院認為被告上開羈押原因迄今尚未消滅，
    自有繼續羈押之必要。聲請人徒以前揭事由請求本院准予具
    保停止羈押，要難准許，應予駁回
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  洪俊誠
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
