【裁判字號】    97,訴,877
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第877號
原      告    青海實業股份有限公司
                        0巷4.
兼法定代理    丙○○
人
訴訟代理人兼
送達代收人    甲○○
被      告    乙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告青海實業股份有限公司新台幣壹佰伍拾萬元及自
民國九十五年七月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告應給付原告丙○○新台幣柒拾貳萬元及自民國九十五年七月
五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟玖佰柒拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年起，持訴外人丁○○簽發之票號
    (1)FA0000000、(2)FA0000000、(3)FA0000000、(4)FA0000000、
    (5)FA0000000，發票日為(1)95年5月25日、(2)95年6月7日、(3)
    95年6月14日、(4)95年6月14日、(5)95年7月4日，票面金額為
    (1)新台幣（下同）40萬元、(2)80萬元、(3)32萬元、(4)30萬元
    、(5)40萬元之5紙支票，陸續向原告青海實業股份有限公司
    借款共150萬元，向原告丙○○借款共72萬元，雙方並約定
    以上開支票發票日為借款清償日，惟上開支票經原告提示後
    ，均以存款不足及拒絕往來戶為由退票，不獲清償。嗣屢經
    原告催討均置之未理，爰依法請求被告返還系爭借款。並聲
    明：被告應給付原告如主文第1、2項所示之金額及利息。
二、被告則以：確實有以訴外人丁○○之支票向原告青海實業股
    份有限公司借款150萬元，向原告丙○○借款75萬元，且到
    期均未清償。
三、本院判斷：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與所述情節相符之支票
      及退票理由單為證，並為被告所不爭執，則原告之主張，
      自堪信為真實。
（二）從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
      文第1、2項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
