【裁判字號】    97,訴,605
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第605號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭移送前來（本院96年度中簡附民字第73號），本院
於97年5月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬元及自民國九十六年十二月二十
日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事    實
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告能預見將個人帳戶存摺、提款卡交付予
    不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具
    ，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國（下同
    ）96年2月7日某時，在台中市○○路與文心路口附近，將其
    前向中華郵政股份有限公司（現已更名為臺灣郵政股份有限
    公司）台中中正路郵局（下稱中正路郵局）所申請、帳號
    00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章等物，
    以新臺幣（下同）10,000元之代價，售予真實姓名年籍不詳
    、綽號「小王」之成年男子，而容任他人作為詐欺取財之用
    。嗣「小王」及其所屬詐欺集團成員取得被告所交付之前揭
    帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯
    絡，由姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，於同年3月21 日
    11時起至同年月29日11時43分止，分別假以「陳富國警官」
    、「古銘顯書記官」、「謝道明檢察官」、「香港亞太金融
    中心主任王明發」、「羅福財會長」等名義，接續撥打電話
    予原告，而在電話中向原告詐稱原告之帳戶內有一筆八千餘
    萬元之存款，涉嫌洗錢，需釐清所有帳戶內存款之來源，將
    帳戶內之存款匯至中央存款保險局之帳戶內，另需匯款解碼
    ，方能查詢存款等語，使原告陷於錯誤，於同年3月21日依
    指示匯款98萬元至被告所有之上揭中正路郵局帳戶內，致原
    告因而受有損害等語。並聲明請求判決如主文所示。
三、被告被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之前開事實，有匯款副通知書可資為證，且被告有
    將其郵局帳戶出售他人使用，復為被告於為警查獲後之警詢
    、檢察官偵查中坦承不諱，並有郵局帳戶開戶帳卡、變更帳
    戶是項申請書、交易明細等附於台中市警察局第一分局中分
    一刑字第096003254號卷可稽，業經調閱本院96年度中簡字
    第3564號卷（含台中市警察局第一分局中分一刑字第096003
    254號卷、臺灣台中地方法院檢察署96年度偵字第24812號卷
    ）查核屬實，而被告涉犯幫助詐欺罪，亦經本院96年度中簡
    字第3564號刑事簡易判決處刑確定，被告復已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，依民事訴訟法第280條第3項規定，視同自認，故而
    堪信原告之前開主張為真實。從而，原告依侵權行為之法律
    關係，訴請被告賠償損害98萬元（即匯入被告中正路郵局帳
    戶內之金額）及自96年12月20日（即起訴狀繕本送達翌日）
    起至清償日止，按週年利率5%計算之法定遲延利息，即屬有
    據。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
