【裁判字號】    97,訴,278
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5960號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因肆包（合計毛重1.98公克）沒收銷燬之，另扣案之電
子磅秤、空香菸盒及空紙袋各壹個均沒收；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一
級毒品海洛因肆包（合計毛重1.98公克）沒收銷燬之，另扣案之
電子磅秤、空香菸盒及空紙袋各壹個均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，迄至民國90年7 月
    17日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒毒偵字第488 號為不起訴處分確定。再於93年間，
    又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處應執行有期徒
    刑11月確定，並與另犯之恐嚇、贓物、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，定應執行有期徒刑5年，甫於96年7月16日因
    減刑而執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級及第二級
    毒品之犯意，於96年10月24日某時，在其位於台北縣三重市
    ○○路80號4 樓住處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於96年10月25日晚上10時許，
    由林炳洋（由檢察官另案偵辦）駕駛車牌號碼9928-GM 號自
    用小客車並搭載吳登燦、吳平常（均由檢察官另案偵辦）及
    甲○○等人，於行經臺中市南屯區○○○路○ 段1262號之加
    油站時，因其等形跡可疑而為警盤檢查獲，並在甲○○身上
    扣得第一級毒品海洛因2包（含袋重共0.5公克）、電子磅秤
    1個、裝置毒品之空香菸盒及空紙袋各1個等物，又在林炳洋
    身上扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因2 包（含袋重共1.
    48 公克）。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人林炳洋、吳平常之證述。
  (三)臺中市警察局第四分局扣押物品目錄表、委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院藥物檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告各1份。
  (四)扣案之海洛因4 包（合計毛重1.98公克）、電子磅秤、空香
    菸盒及空紙袋各1個。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪。其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。又所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二
    罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。被告有事實欄
    所載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持
    續之期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別予以
    量處如主文所示之宣告刑，並定應執行刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因4 包（合計毛重1.98公克），確屬
    查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定沒收銷燬之。另扣案之電子磅秤、裝置毒品之空香
    菸盒及空紙袋各1 個等物，為被告所有供本件購買毒品分裝
    及施用之工具，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51
條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年     5    月     20   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6月以上 5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
