【裁判字號】    97,聲,827
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束(97年度執聲字第570號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反毒品危害防制條例罪
    ，經法院判處有期徒刑7年確定後，移送執行 ，縮刑後刑期
    終結日為民國99年9月11日 。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於97年5月1日以法矯字第0970013455號函核准假釋，聲請於
    其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當 。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
            刑事第二庭   審判長法  官   李  璋  鵬
                               法  官   蕭  錦  鍾
                               法  官   胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
