【裁判字號】    97,上更(一),61
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度上更(一)字第61號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                      5號
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
被      告  己○○
                    現於台灣台中監獄苗栗分監
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
苗栗地方法院94年度訴字第281號中華民國95年11月1日第一審判
決（起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第2094號）
，提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、戊○○明知具有殺傷力之各式手槍及子彈，屬違禁物，非經
    中央主管機關之許可，不得持有、販賣，其於民國93年間4
    月初某日，與高中同學丙○○於苗栗縣頭份鎮某遊藝場內碰
    面聊天時，竟基於非法販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍及具有殺傷力之子彈之犯意，問丙○○是否要購買改造槍
    、彈，丙○○因好奇而允諾購買，雙方乃約於4月初某日，
    在苗栗縣頭份鎮下公園附近頭份農會旁，戊○○將如附表壹
    編號一、二所示之改造手槍1支及改造子彈4顆（下稱系爭槍
    彈），以新台幣（下同）2萬元之價格，販賣予丙○○（其
    違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，業經臺灣新竹地方法院於
    93年11月30日判處有期徒刑1年2月，併科罰金新台幣5萬元
    ，罰金如易服勞役，以銀元300即新台幣900元折算1日。緩
    刑3年，緩刑期內付保護管束。），丙○○則當場交付2萬元
    現金予戊○○。
二、嗣於93年5 月7 日下午4 時許，丙○○騎乘之車牌號碼FBS
    ─368號重型機車行經新竹市○○路762號「新興農會」時，
    為執勤之警員察覺其行跡可疑，經上前盤查後，徵得其同意
    ，由其自行開啟上開機車坐墊置物箱，當場發覺上開改造槍
    、彈，隨即逮捕丙○○，並扣得上開如附表壹編號一、二之
    槍枝1支及土造子彈4顆（送鑑時試射子彈1顆，尚餘子彈3顆
    ），始循線查獲上情。
三、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動簽分偵辦後起訴，
    及同署檢察官偵查後追加起訴，暨同署檢察官偵查後移送併
    案審理。
    理  由
壹、有罪部分（被告戊○○部分）：
一、關於證據能力爭執之認定：
（一）證人丙○○於警詢中之證述：
    1.按被告以外之人於司法警察官或司法警察調查中所為之陳
      述，除符合刑事訴訟法第159條之2或同法第159條之3之例
      外規定外，應屬傳聞證據，而不得作為證據，此觀刑事訴
      訟法第159條第1項、第159條之2及第159條之3之規定自明
      。
    2.查本案證人丙○○於警員前所為陳述之證據能力，由於客
      觀上並無證據顯示證人在警員調查時所為之陳述有何較具
      可信之特別情況，且檢察官亦未舉證證明，核與刑事訴訟
      法第159條之2、之3所規定的例外情形亦不相符，是證人
      此部分之證述，應無證據能力。
（二）證人丙○○於偵訊中之證述：
    1.按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
      見，不得作為證據，刑事訴訟法第158條之3訂有明文。考
      其立法意旨，在於透過具結之程序，使就與案情有關係之
      重要事項為虛偽陳述之證人，將來得以偽證罪加以處罰，
      藉以擔保其證言之可信性，故具結實乃此證據方法之證據
      能力之嚴格形式要件。準此，如證人未經具結而作證，依
      該法條之規定，即當然無證據能力。
    2.查證人丙○○固於偵訊中以證人之身分作證（見94年度發
      查他字第1號卷第14頁），惟遍查全卷，並無證人丙○○
      之證人結文在卷可憑，即難認證人業經具結作證，揆諸前
      揭說明意旨，故此部分之證述，應無證據能力。
（三）上開證人丙○○於警詢、偵訊中之證述，固無證據能力，
      而不得作為認定被告戊○○有罪之基礎，惟在判決理由論
      述、推論之過程中，仍得作為彈劾證人丙○○自身供述之
      證據，附此敘明。
二、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）訊據上訴人即被告戊○○於警詢、偵訊及原審法院及本院
      審理中供承有收受丙○○2萬元等語明確（見94年度偵字
      第2803號第20頁以下；94年發查他字第1號第10頁至第11
      頁；原審卷二第167頁）。
（二）而證人丙○○於95年7月27日審理時證述系爭槍彈係向被
      告戊○○購得之先後經過等語明確（見原審卷二第39頁至
      54 頁）。
（三）復有如附表壹編號一、二所示之改造手槍1支及改造子彈4
      顆扣案可佐。
（四）上述改造槍、彈經送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果
      ：「一、送鑑改造手槍1枝（槍枝管制編號：0000000000
      號），認係由仿FN廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍，換
      裝土造金屬撞針、槍管改造而成之改造手槍，機械性能良
      好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力。二、送鑑子彈四顆
      ，認均係由土造金屬彈殼加裝直徑約8.0mm金屬彈頭而成
      之土造子彈，經取樣壹顆試射結果，可擊發，認具殺傷力
      」乙節，有該局93年5月25日刑鑑字第0930101863號槍彈
      鑑定書1份在卷可稽（見94年度偵字第2803號偵查卷第37
      至第40頁）。此為鑑定機關本於專業知識及以科學方法檢
      驗所得之結論，由此足證系爭槍、彈確實具有殺傷力無訛
      。
（五）綜上所述，本案事證已臻明確，被告戊○○之犯行，洵堪
      認定，應依法予以論科。
三、對於被告戊○○之辯解，本院的判斷：
    訊據被告戊○○固供認與丙○○聊天時，曾提及購買槍、彈
    事宜，及嗣後丙○○曾交付2萬元給伊云云，惟矢口否認有
    何販賣系爭改造槍彈之犯行，辯稱：伊與丙○○聊天時，其
    曾說要買槍彈，伊稱可以去找己○○，因伊曾在己○○開的
    寵物店內看過己○○有槍，且己○○曾告知伊如果有人要買
    槍的話，可以幫忙介紹，故伊僅有向丙○○介紹己○○買槍
    ，並沒有經手槍枝，嗣後丙○○在苗栗縣頭份鎮下公園農會
    將2萬元交予伊，伊並不知道那是買槍的錢，後來伊交給己
    ○○後，才知道那是買槍的錢云云（見原審二卷第79頁）。
    原審辯護意旨則稱：系爭槍彈來源確實係被告己○○，此有
    證人徐偉智、黃建瑋之證述可憑，而被告戊○○僅係事後收
    取2萬元轉交予被告己○○，但並不知悉係買槍的錢云云。
    經查：
（一）關於本案之主要爭點，依據被告戊○○、己○○於原審及
      本院準備程序、審理時之辯解（被告己○○辯解內容詳後
      述），關於證人丙○○所持有系爭槍彈之來源，大致可能
      有二：
      1.係被告戊○○賣予丙○○，與被告己○○無關（即被告
      己○○之辯解）。2.被告戊○○介紹下，丙○○逕向己○
      ○購買，戊○○僅於嗣後在不知情情況下經手貨款2萬元
      轉交己○○（即被告戊○○之辯解）。
（二）關於系爭槍彈之來源，其關鍵性之主要證據，在於證人丙
      ○○之證述，其於偵審中先後供述如下：(1)證人丙○○於
      93年5月7日為警查獲時，其於警詢中供稱：系爭槍彈係伊
      於93年4月8日在新竹市青草湖湖畔內草叢內撿到的云云（
      見93年度他字第1584號卷第6、7頁）。嗣丙○○同日經移
      送新竹地方法院檢察署，復於偵訊中改口供稱：其實系爭
      槍彈係伊於93年4月間，在苗栗縣頭份鎮向伊友人即高中
      同學戊○○以2萬元所購買等語（見93年度他字第1584號
      卷第26頁以下，此部分經認定無證據能力）。(2)證人丙○
      ○復於94年1月16日於警詢中證稱：系爭槍彈係伊於93年4
      月初某日在苗栗縣頭份鎮頭份農會大樓旁，巧遇戊○○，
      兩人閒聊時，戊○○主動向伊介紹有沒有興趣購買改造手
      槍，伊因好奇，就以2萬元之價格，向戊○○所購買等語
      （見94年度偵字第2803號卷第24至28頁，此部分亦認定無
      證據能力）。(3)丙○○復於94年5月27日以證人之身分，
      於偵訊中證稱：系爭槍彈係伊向己○○所購買，伊於93年
      4月初在苗栗縣頭份鎮下公園靠近農會附近與戊○○聊天
      ，其提到己○○可能有槍彈，叫伊自己去問看看，伊看完
      後當場就說要買，過一星期在上址同一地點，伊就拿2萬
      元交予戊○○轉交予己○○等語（見94年度發查他字第1
      號卷第14頁，，此部分因證人未經具結，並無證據能力）
      。(4)嗣證人丙○○於原審法院95年1月10日審理時到庭證
      稱：系爭槍彈係伊以2萬元向己○○所購買，並沒有人介
      紹伊向己○○買槍等語（見原審一卷第138頁以下）。(5)
      嗣因檢察官追加起訴被告己○○，證人丙○○復於95年
      7月27日審理時到庭證稱：其實系爭槍彈係伊於93年間，
      在苗栗縣頭份鎮遊藝場與戊○○碰面，戊○○問伊要不要
      買槍，伊因好奇所以在苗栗縣頭份鎮農會附近，以2萬元
      向戊○○所購買系爭槍彈，伊並沒有向己○○購買系爭槍
      彈，伊上次開庭證述並不實在等語（見原審二卷第39至53
      頁）。由上可知，關於系爭槍彈之來源，證人丙○○最早
      供稱係撿拾到，復於93年5月7日、94年1月16日於警、偵
      訊中供稱係向被告戊○○所購買，復於94 年5月27日偵訊
      中改口稱係戊○○介紹下，向己○○購買，而於95年2月
      22日仍稱系爭槍彈係向己○○所購買，最後於95年7月27
      日又改證稱係向被告戊○○所購買，與己○○無關。按證
      人之陳述，如有前後不符，或相互歧異時，究竟何者為可
      採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛
      盾，即應認其全部均為不可採信（最高法院92年度台上字
      第6628號判決意旨參照）。基此，此部分應審究者，在於
      何以證人丙○○之陳述反覆不一？其間之波折原因為何？
      何者陳述較為可信？茲論述如下。
（三）關於證人丙○○先後之證述，基於以下各點理由，本院認
      以其於95年7月27日審理時之證述，較可採信，茲論述理
      由如下：
    1.首先，關於系爭槍彈來源指向可能係被告戊○○、己○○
      之原因，係丙○○於93年5月7日遭查獲後，於地檢署內勤
      偵訊中供稱系爭槍彈係向被告戊○○所購買，嗣經檢察官
      命警方搜索戊○○，雖未起獲有關槍砲彈藥刀械管制條例
      相關證物，惟經詢問被告戊○○時，其供陳有介紹丙○○
      向己○○購買槍枝，但僅幫己○○介紹買主及收錢而已，
      故被告戊○○經檢察官以幫助販賣改造槍彈提起公訴，檢
      察官並於偵查後，就被告己○○涉嫌販賣改造槍彈部分，
      向原審法院追加起訴乙節，業據本院核閱相關卷宗屬實，
      應堪認定，先予敘明。
    2.其次，丙○○於查獲後，原本主要供稱係向戊○○購買系
      爭槍彈，何以於94年5月27日偵訊中突然改口證稱係向己
      ○○所購買？又何以於95年7月27日改口證稱向戊○○所
      購買乙節？關於此原委，證人丙○○於95年7月27日原審
      法院審理時證稱：伊其實並不認識己○○，也跟己○○沒
      有任何關係，係伊遭查獲後，被告戊○○曾去伊上班地點
      及伊家中找伊很多次，希望伊在口供上說當初係跟己○○
      購買槍彈，不要供出係跟戊○○買的，有時伊上早班早上
      8 點到下午4點或上晚班下午4點到晚上12點他都來找伊，
      拖住伊，甚至找朋友來，要求伊幫他籌律師費，不然的話
      ，可能會叫朋友對伊不利，伊就有壓力，且自從伊遭查獲
      將戊○○供出後，就從朋友變敵人，這也是伊怕戊○○的
      原因，從那時起，伊並無百分之百配合戊○○，但至少有
      百分之五十配合他，因此伊才會改稱係向己○○所購買，
      希望法院不要只顧案子而不顧伊，一條人命也很重要，伊
      的壓力沒有人會知道。至於何以今日改口證述系爭槍彈確
      實係向戊○○購買，只是伊覺得累了，一直活在戊○○恐
      懼下，伊希望法院趕快結案，所以覺得不管日後戊○○或
      其朋友再來追蹤伊，還是來伊上班地點找伊，伊也管不了
      這麼多，算是伊豁出去，不論法官是否相信，希望法院查
      清楚，伊也拿伊的前途下注，因為就算移送偽證罪也無所
      謂等語（見原審卷二第44頁以下）。
    3.承上，本院審酌：(1)證人丙○○於94年5月27日偵訊中，
      突然更改供詞，其陳述內容與戊○○於94年5月24日偵訊
      中之辯詞大致相同，不無可能係互相勾串後所為。(2)按證
      人及犯罪嫌疑人於案發時之供述因較少權衡其利害得失或
      受他人干預，依經驗法則，較諸事後翻異其案發之初所為
      之陳述為可信，是證人丙○○於94年5月27日翻異之詞可
      否採信，自有可疑。(3)被告戊○○與證人丙○○係高中同
      學、朋友，彼此間並無仇恨怨隙等情，業據被告戊○○及
      證人丙○○供陳明確。衡情丙○○並無動機誣陷戊○○之
      理，因此，證人丙○○遭查獲第一時間警詢時及最終向原
      審法院證稱系爭槍彈係向戊○○所購買之詞，較可採信（
      證人丙○○之警詢中之證述雖無證據能力，但於審理時已
      作證確認其內容（除「撿到」槍彈一詞顯與戊○○所供不
      合外）為真實無訛）。(4)證人丙○○既於95年7月27日原
      審法院審理時改變先前證述內容，自承其於95年1月10日
      證述向己○○購買槍彈係虛偽不實等語，是以，其顯有觸
      犯偽證罪嫌，進而有可能遭撤銷其前案所受緩刑之宣告，
      因此，若非其之前飽受戊○○之施壓誣陷己○○，而承受
      莫大壓力及內心不安，其焉有更改證詞而承受偽證罪處罰
      及遭撤銷緩刑之不利益之理？由此可知，證人丙○○於95
      年7月27 日之證詞，較可採信。(5)而證人丙○○於95年1
      月10日及7月27日在原審先後到庭證述，經檢辯交互詰問
      之直接審理結果，原審法院認其於95年1月10日之證述內
      容，對於其所稱究竟係如何向己○○購買系爭槍彈之重要
      詳細經過，每每以「我沒有印象」、「我不曉得」等詞帶
      過（詳後述），顯有瑕疵可指，相較於此，觀諸證人丙○
      ○於95年7月27日之證述整體經過，及其與被告戊○○、
      己○○2人對質之過程（見原審卷二第54頁以下），已足
      使本院確信其證詞為真正，此部分證詞具有相當高之可信
      度。(6)綜上，可知證人於95年7月27日之證述內容，較可
      採信。設若丙○○係向己○○購買系爭槍彈，既由己○○
      交付槍彈予丙○○，理應由丙○○直接將價款2萬元交付
      己○○，以示銀貨兩訖，而明完成付款責任，何須由戊○
      ○轉交2萬元？由此足證丙○○確係向戊○○購買系爭槍
      彈，至為明確。
    4.再者，證人丙○○於95年2月22日至原審法院審理時作證
      ，固指證系爭槍枝係向己○○所購買云云。惟查，證人丙
      ○○經詰問時證稱：「（問：被警察查獲的手槍及子彈你
      是如何獲得？）我的印象中我是不完全清楚我當初是否跟
      戊○○買之類的，但是我印象中我有手槍及子彈，我有跟
      己○○接手過。」、「（問：何謂接手？）就是購買且有
      向己○○詢問關於槍及子彈的問題，當初我有槍及子彈，
      是向其購買」、「好像是從己○○手上拿到槍枝及子彈」
      、「（問：你是何時從己○○手上拿到槍枝及子彈）我沒
      有印象」、「（問：是被查獲前幾天或幾月或幾個禮拜？
      ）我沒有印象」、「（問：是誰介紹你向己○○購買槍枝
      及子彈？）沒有人。」、「（問：你為何知道要向己○○
      購買槍枝及子彈？）這我也不知道」、「（問：你為何知
      道己○○那邊有槍枝及子彈？）不曉得」、「（問：你買
      槍的錢交給己○○嗎？還是託別人？）我好像託別人」、
      「（問：託誰？）沒有印象。」、「（問：是朋友或家人
      ？）那個人應該算是己○○有認識，應該是己○○的朋友
      ，所以我託他將兩萬元交給己○○」、「（問：他叫何名
      字？）沒有印象，至於身高、長相等細節伊不曉得」、「
      （問：查獲的槍枝及子彈是否是己○○親自交給你的？）
      好像不是，我請人交錢給己○○後，己○○好像也是託那
      個人將槍枝交給伊」云云（見原審卷一第138頁以下）。
      由上可知，證人丙○○於95年2月22日雖證稱系爭槍彈係
      向己○○所購買，卻無法交代與己○○交易槍彈之詳細過
      程，況且閃爍其詞，供詞游移不定。從而丙○○是否確實
      跟己○○購買系爭槍彈，即有可疑之處，而於本院前審96
      年3月14日審理時再度傳訊證人丙○○就購買槍枝之過程
      進行交互結問時，則均以不記得答覆，且證稱並不認識庭
      上之被告己○○。茍證人丙○○真向己○○購買槍彈，且
      由羅某交付其槍彈，衡情丙○○豈有不直接將2萬元價款
      交付己○○以示履行付款責任之理？亦可知證人丙○○於
      原審法院95年7月27日審理時之證述，較可採信。
（四）被告戊○○雖一再辯解系爭槍彈係丙○○向己○○所購買
      ，蓋當時丙○○找伊問有無辦法買到槍枝，因己○○認識
      的人比較多，其所經營寵物店出入份子複雜，所以伊就叫
      丙○○自己去找己○○問看看，嗣後丙○○有叫伊拿2萬
      元給己○○，但並沒有說這是什麼錢云云。惟查，(1)被告
      戊○○先於警詢中辯稱：因伊朋友己○○向當鋪借款，伊
      當保證人，而己○○沒有錢還款，所以拜託伊問看看有無
      人要購買槍枝，後來伊問到丙○○有興趣購買，先幫己○
      ○向丙○○收取販槍所得2萬元交給己○○，再由己○○
      將槍彈交付丙○○，伊只是介紹買主及收錢而已云云（見
      94年度發查他字第202號卷第12頁）。嗣於偵訊中改口辯
      稱：丙○○與伊聊天時，主動問伊知道有誰在賣槍彈，伊
      稱己○○有在賣，叫丙○○自己去找己○○問看看，後來
      丙○○有拿2萬元給伊叫伊直接交給己○○，伊不知道那
      是買槍的錢，是過幾天後丙○○拿槍給伊看時才說的云云
      （見94年度發查他字第1號卷第10頁以下，與審理中辯解
      相同）。就販賣槍枝之交易經過，被告戊○○前後辯解不
      一，而有瑕疵可指，自有可疑。(2)又案發時證人丙○○並
      不認識己○○乙節，業據證人丙○○證述明確，核與被告
      己○○供承相符，亦為被告戊○○所是認。衡諸常情，販
      賣槍彈犯行屬重罪案件，故販售者為免遭他人檢舉或為警
      查獲，應當小心謹慎行事，避免販賣予不熟識、無信任關
      係之人。是以，被告戊○○辯稱其叫丙○○自己直接去找
      己○○問看看，並無居間引見，顯與常理有悖。況被告己
      ○○與證人丙○○並不相識，若己○○確有販賣槍枝之舉
      ，其豈有先讓丙○○拿槍，事後再付款之理？此顯與常理
      有違，是被告戊○○所辯，尚難憑採。(3)再者，被告己○
      ○曾因需錢孔急，透過戊○○之介紹下，向當鋪業者借款
      20萬元，戊○○擔任保證人，並以鍾某所有一部自小客車
      典當，嗣因己○○未還款，當鋪向被告戊○○追討債務，
      被告戊○○亦替己○○償還利息，過後己○○家裡門窗即
      遭不明人士砸毀乙節，業據被告戊○○供承不諱（見原審
      卷二第79、165頁以下），亦為被告己○○所是認。從而
      ，被告戊○○即可能因此對被告己○○產生嫌隙、仇恨，
      則不無可能因此將系爭槍彈推諉予己○○，藉以謀取脫罪
      ，從而，被告戊○○供稱其替丙○○轉交2萬元予己○○
      ，但不知是什麼錢云云，顯係卸責之詞，委無可採。(4)綜
      上，被告此部分之辯解，或前後不一，或顯與常理有違，
      尚難憑採。
（五）至證人徐偉智（即被告己○○所經營寵物店之店員，與被
      告戊○○係好朋友）、黃建瑋（即自稱曾係己○○寵物店
      員工，被告戊○○係其乾哥）於原審法院審理時，固均證
      稱：伊曾任職於己○○所經營之寵物店，在寵物店曾看到
      被告己○○持有改造槍枝數把，其中有把己○○說這叫做
      PPK，樣式如同系爭扣案之槍枝（此部分經提示扣案槍枝
      照片），他拿出來問伊有無朋友要買，伊亦曾數次看過他
      人與被告談說要買槍枝，其等進房間後伊就不知道了云云
      （見原審卷二第118、128頁）。惟此均為被告己○○所否
      認，並稱黃建瑋根本不是伊的店員等語。經查，本院審酌
      證人徐偉智、黃建瑋均係被告戊○○之好友，其等在被告
      戊○○當庭收押後共同到庭作證，於經原審隔離進行詰問
      程序後，其等對於93年間所發生之事實，作證之內容卻幾
      乎大致相同，合理懷疑有事前勾串之嫌。再者，證人徐偉
      智證稱其在己○○店內做2、3個月，證人黃建瑋則證稱其
      工作數個月。若被告己○○確有販賣槍枝之事，其焉有要
      求僅工作數月而尚未有堅強之信任關係之員工替其尋找改
      造槍彈買主之可能？從而，證人此部分之證詞，顯屬迴護
      被告戊○○之詞，自難採信。從而，上開證人所言，尚難
      作為有利於被告戊○○之認定，亦難作為不利於被告己○
      ○之認定。至辯護人在原審請求將證人徐偉智、黃建瑋送
      測謊，戊○○在本審亦請求將被告2人施以測謊，欲證明
      渠等所言實在云云（見原審卷二第164頁及本審卷）。惟
      證人徐偉智、黃建瑋之證詞，既經本院認為難作為有利於
      被告戊○○或不利於被告己○○之認定；及被告所辯為不
      足採乙節，已如前述，故認並無送測謊調查之必要，爰駁
      回此部分之聲請，併此敘明。
（六）綜上，可知證人丙○○於95年7月27日於原審法院審理時
      證述系爭槍彈係向被告戊○○所購得乙節，應可採信。而
      被告戊○○此部分之辯解，顯屬卸責之詞，尚難憑採。
四、論罪科刑的理由：
（一）查被告戊○○行為後，槍砲彈藥刀械管制條例業經總統於
      94年1月26日以華總一義字第09400010101號令修正公布，
      並自同年月28日生效施行。其中將修正前槍砲彈藥刀械管
      制條例第11條第1項刪除，並改列至修正後同條例第8條第
      1項，其法定刑由5年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元
      以下罰金，修正為無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新
      臺幣1千萬以下罰金，是被告戊○○所犯販賣改造手槍犯
      行，行為後法律已有變更，比較新舊法之結果，以舊法即
      行為時法有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用
      最有利於被告之舊法，即修正前槍砲彈藥刀械管制條例第
      11條第1項處斷。是核被告戊○○所為，係犯修正前槍砲
      彈藥刀械管制條例第11條第1項之未經許可，販賣可發射
      子彈具有殺傷力之改造槍枝罪，及修正後槍砲彈藥刀械管
      制條例第12條第1項之未經許可販賣子彈罪（此法條未經
      修正，自無新舊條文比較適用之問題）。被告販賣交付前
      持有改造槍彈之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，
      不另論罪。至起訴意旨固認被告戊○○係犯幫助販賣改造
      槍彈罪嫌，惟此部分經原審法院審理後，認定被告戊○○
      係以正犯之意思而自行為販賣系爭槍彈之行為，並經原審
      法院當庭告以此部分之犯嫌（見原審卷二第78、79頁），
      俾讓被告戊○○得以防禦，是此部分之公訴意旨尚有未洽
      ，附此敘明。
（二）被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
      09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行（下稱
      新法，修正前刑法下稱舊法）。按新法第2條第1項規定，
      「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法
      律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。參酌
      最高法院95年度刑事庭第8次會議決議，該條係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
      後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
      較，先予敘明。次按，法律變更比較新舊法時，應就罪刑
      有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
      合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
      身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性
      原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年
      度第8次刑事庭會議決議可資參照。查本案涉及法律變更
      之部分，經附表貳所示綜合比較新舊刑法之規定結果，以
      修正後刑法有利於被告，依新法第2條第1項但書規定，自
      應適用新法，合先敘明。
（三）被告戊○○所犯的上述兩罪，是一行為觸犯數罪名，為想
      像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重即上述修正前
      槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1項之罪處斷。
（四）原審法院就被告戊○○部分適用修正施行前槍砲彈藥刀械
      管制條例第11條第1項、刑法第11條前段、第2條第1項前
      段、第2條第1項但書、第55條、第42條第3項、第38條第1
      項第1款、第2款之規定並審酌近年來我國非法槍枝、子彈
      氾濫，嚴重危害國人生命、身體及財產之安全，被告無視
      禁令，竟販賣系爭扣案具有殺傷力之改造槍、彈以牟利，
      對社會之治安影響甚大，且犯後否認犯行，並無坦承悔過
      之具體表現，並浪費有限之司法資源，本應嚴罰重懲，惟
      審酌被告行為時未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚可，其犯後仍坦
      承部分客觀犯行，並非全然不可取，併參以其生活狀況、
      品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等
      一切情狀，爰量處有期徒刑陸年併科罰金伍萬元，及諭知
      罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之如附表壹
      編號一、二所示之改造手槍1枝及土造子彈共4顆，經鑑定
      結果均有殺傷力，已如前述，均屬違禁物，除其中土造子
      彈鑑驗時經試射之1顆，已喪失原有子彈之結構及效能，
      認不具殺傷力而失違禁物性質，故不予沒收外，其餘槍、
      彈不問屬於犯人與否，均依刑法第38條第1項第1款規定宣
      告沒收，核其認事用法，並無違誤，量刑亦甚妥適，被告
      鍾志明上訴意旨否認犯罪，指稱槍枝係己○○所販賣，為
      無理由，應予駁回。
（五）證人丙○○於95年1月10日原審法院審理期日，顯可疑為
      於法官執行審判職務時，於案情有重要關係之事項，供前
      具結而為虛偽之陳述，是否涉及刑法第168條之偽證罪嫌
      ，亦應由檢察官偵查後，另為適法之處置，併此敘明。
（六）關於檢察官移送併案之說明：
      至觀諸臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官94年度偵字第2803
      號併案意旨書所載之犯罪事實，與本案之94年度偵字第20
      94號起訴書所載之犯罪事實均屬相同，屬同一案件，無待
      於併辦，即應由本院進行審理，亦無起訴犯罪事實之擴張
      審理問題，併此敘明。
貳、無罪部分（被告己○○部分）：
一、檢察官起訴的犯罪事實及法條：
（一）公訴事實：
      己○○基於非法販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及
      具有殺傷力之子彈之犯意，於民國93年4月初某日，透過
      戊○○之介紹將其所有具殺傷力之改造金屬玩具手槍1把
      ，及具殺傷力之子彈4顆，以新臺幣2萬元之代價，販賣予
      丙○○，戊○○並在苗栗縣頭份鎮下公園農會附近，代己
      ○○向丙○○收取2萬元，再將己○○所交付之上述槍、
      彈，在上開地點轉交予丙○○。嗣因丙○○持有前開槍、
      彈，於93年5月7日16時許，在新竹市○○路762 號前，為
      警查獲，始循線查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報
      請臺灣苗栗地方法院檢察署偵查後追加起訴。
（二）起訴罪名：修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1項、
      第12條第1項之罪嫌。
二、檢察官所為的舉證：
（一）共犯戊○○於警詢及偵訊中之供述：丙○○所持有之上開
      槍、彈，係透過戊○○以2萬元代價向己○○購得之事實
      ，戊○○並有經手2萬元之價金。
（二）證人丙○○於偵訊中之證述：(1)其所持有之上開槍、彈，
      係透過戊○○以2萬元代價向己○○購得之事實。(2)上開
      槍、彈及2萬元價金，己○○、丙○○均係透過戊○○轉
      交給彼此之事實。
（三）內政部警政署刑事警察局93年5月25日刑鑑字第09301018
      63號槍彈鑑定書。
三、本院之判斷：
（一）法律依據：
    1.刑事訴訟法第154條第1、2項分別規定：被告未經審判證
      明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實應依證據認定之
      ，無證據不得認定犯罪事實。
    2.刑事訴訟法第301條第1項規定：不能證明被告犯罪，應諭
      知無罪之判決。
    3.最高法院76年度臺上字第4986號判例指出：認定犯罪事實
      所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
      ；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
      常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
      ，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而
      有合理之懷疑存在，無從為有罪之確信時，自得為無罪之
      判決。
    4.最高法院92年台上字第128號判例則認為：刑事訴訟法第
      161條已於民國91年2月8日修正公布，其第1項規定：檢察
      官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。
      因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
      之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
      積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被
      告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判
      決之諭知。
（二）關於證據能力爭執之決定：
    1.共犯戊○○於警詢及偵訊中之供述：
      (1)按證據裁判原則之核心概念，係嚴格證明法則。嚴格證
        明法則，乃謂無證據能力、未經合法調查之證據，不得
        作為判斷犯罪之依據（刑事訴訟法第155條第2項參照）
        。所謂合法調查，即踐行刑事訴訟法就被告、人證、鑑
        定、文書、勘驗等五種法定證據方法所規定之調查程序
        。亦即，在嚴格證明法則之下，法官於審判期日踐行調
        查證據時，僅能使用刑事訴訟法所列舉之證據方法調查
        證據，以證明本案待證事實，此為證據方法法定主義，
        其規範目的在於保障真實之發現，就被告而言，乃保障
        其受公平審判之權利。如無法律授權，任意創設新型態
        之證據方法、擴張或限制任何一種證據方法之適用範圍
        ，將危及被告之防禦權，而侵害其受公平審判之權利（
        司法院大法官釋字第582號解釋許玉秀協同意見書參照
        ）。準此，刑事偵審程序中，「共犯之指訴」係對被告
        所為不利之陳述，在嚴格證明法則支配下，本質上屬於
        「證人」，故其指訴是否可以採信，本應以證人之身份
        調查之，換言之，即應令其具結，並賦予被告對質詰問
        之機會，以擔保其證言之憑信性，踐行此嚴格形式之要
        求，程序方為妥適，否則，其指訴並不具有證據能力，
        審判者自不得採為判決之基礎。
      (2)經查，被告戊○○於警詢、偵訊上開不利於被告己○○
        之供述，係戊○○以被告之身份所為之辯解，是以，對
        被告己○○而言，本質上屬於「共犯不利於被告之供述
        」，是被告戊○○既未以證人之身分加以具結作證，亦
        未賦予被告己○○對質詰問之機會，揆諸前開說明意旨
        ，此部分戊○○之供述，即非法定證據方法，應不具有
        證據能力，尚難作為不利於被告己○○之認定，先予敘
        明。
    2.證人丙○○於偵訊中之證述：因未經具結，而無證據能力
      ，已如前所述。
（三）無罪的理由：
      訊據被告己○○堅決否認有何販賣槍枝犯行，並辯稱略以
      ：伊根本不認識丙○○，至於被告戊○○係伊以前開寵物
      店時，所僱用之店員洪文彬之小弟，戊○○之所以指證伊
      ，可能係因為被告戊○○曾帶伊去地下錢莊借款20萬元，
      被告戊○○幫伊作保，結果伊利息沒有還，錢莊一直逼戊
      ○○，可能因此報復伊等語。辯護意旨稱：依據證人丙○
      ○於95年7月27日之證述，可知其係受到被告戊○○之壓
      力，始供稱系爭槍彈係向己○○所購買，故本案被告己○
      ○應無販賣槍彈予丙○○等語。經查：
    1.檢察官起訴被告己○○此部分犯行之證據，主要係同案被
      告戊○○於警詢、偵訊中之指述，以及證人丙○○於警詢
      及偵訊中之證述，惟上開供述均經本院認定無證據能力，
      已如前述。是以，上開供述證據既無證據能力，即不得作
      為認定被告己○○此部分犯罪事實之基礎，先予敘明。
    2.而系爭槍枝持有人即證人丙○○於原審法院審理時，就關
      於系爭槍枝之來源，先後於95年1月10日及同年7月27日到
      庭作證，惟兩次作證內容相反，本院認為以95年7月27日
      所為之證述較可採信，已認定如前（理由詳前所述）。從
      而，足證系爭槍彈係被告戊○○而非被告己○○販賣予丙
      ○○，至為明確。
    3.至被告戊○○雖提出證人徐偉智、黃建瑋，欲證明曾在被
      告己○○所經營寵物店內目擊被告己○○持有系爭扣案之
      槍彈，足見確係被告己○○販賣槍彈予丙○○云云。惟證
      人徐偉智、黃建瑋之上開證述，並不足以作為不利於被告
      己○○之認定乙節，已如前述（理由詳前所述），從而，
      上開證人之證述，自難作為認定被告己○○有罪之基礎，
      附此敘明。
    4.至被告戊○○何以指證係被告己○○販賣系爭槍彈與丙○
      ○乙節，可能係因被告戊○○幫被告己○○作保，嗣因己
      ○○未還款，導致戊○○遭當鋪追討債務，進而對己○○
      產生怨恨，故藉此報復己○○，同時並可脫罪，業如前所
      認定（理由詳前所述），從而，被告戊○○之指述（此部
      分並無證據能力），尚難作為不利於被告己○○之認定，
      併此敘明。
    5.綜上各情，參互以觀，可知系爭槍彈係被告戊○○販賣予
      丙○○，尚難僅憑無證據能力或有瑕疵之指述，即遽論被
      告己○○有何販賣系爭槍彈之犯行。再者，公訴人所提各
      項積極證據，均不足說服使本院達到超越合理懷疑之有罪
      確信，揆諸前揭說明意旨，本於「罪疑唯輕」原則，既不
      能證明被告犯罪，原審為無罪之諭知，核無不合，檢察官
      上訴意旨仍執前詞，據以指摘原判決此部分不當，為無理
      由應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
              刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                  法  官  邱  顯  祥
                                  法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    5    月    20   日
附表壹：
編號一：仿ＦＮ廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍，換裝土造金
        屬槍管及撞針改造而成，可擊發適用之子彈，具有殺傷
        力之改造手槍1枝（含彈匣1個，槍枝管制編號000000
        0000號）。
編號二：以土造金屬彈殼加裝直徑約八ＭＭ金屬彈頭，具有殺傷
        力之土造子彈3顆（原本係扣案4顆，其中1顆於送鑑定
        時，業經試射，無庸沒收）。
附表貳：
┌─────┬───────────┬───────────┬──────────┐
│比較法條  │舊法於本案適用之法律效│新法於本案適用之法律效│依從舊從輕原則比較結│
│          │果                    │果                    │果                  │
├─────┼───────────┼───────────┼──────────┤
│刑法第33條│ 依修正前之刑法第33條 │ 依修正後之刑法第33條 │比較修正前後之主刑罰│
│          │ 第5 款之規定，罰金為 │ 第5 款之規定，罰金刑 │金部分之數額，以95年│
│          │ 銀元一元即新台幣三元 │ 為新臺幣一千元以上， │7月1日修正公布施行前│
│          │ 以上。               │ 以百元計算。         │之規定，較有利於被告│
│          │                      │                      │。                  │
├─────┼───────────┼───────────┼──────────┤
│刑法第42條│依修正前之刑法第42條第│依修正後之刑法第42條第│比較修正前後之易服勞│
│          │2 項之規定，易服勞役為│3 項之規定，易服勞役以│役折算標準以95年7 月│
│          │銀元一元以上三元以下折│新臺幣一千元、二千元或│1 日修正公布施行之規│
│          │算一日。再依95年5 月17│三千元折算一日。      │定，較有利於被告。  │
│          │日修正公布修正前罰金罰│                      │                    │
│          │鍰提高標準條例第2 條（│                      │                    │
│          │現已刪除）之規定，就其│                      │                    │
│          │原定數額提高為100 倍折│                      │                    │
│          │算一日，則易服勞役折算│                      │                    │
│          │標準為最高應以銀元三百│                      │                    │
│          │元即新台幣九百元折算一│                      │                    │
│          │日。                  │                      │                    │
├─────┴───────────┴───────────┴──────────┤
│一、綜合比較結果：                                                              │
│    本案綜其全部罪刑之比較，認修正後法定罰金刑之最低額雖有提高，惟修正後之罰金易│
│    服勞役折算標準較諸修正前規定明顯對被告有利，整體比較適用結果，仍認新法對被告│
│    較為有利，自應依刑法第二條第一項後段規定，一體適用有利被告之新法規定，以為論│
│    處。                                                                        │
│二、按沒收部分乃屬從刑，本即依主刑所適用之法律規定，而不生新舊法比較問題（最高法│
│    院95年第8 次刑事庭會議決議參照），依前所述，本案比較新舊法之結果，主刑部分既│
│    應適用新法之規定論處，則從刑部分亦應適用之新法規定，併此敘明。              │
└────────────────────────────────────────┘
附錄本判決論罪科刑法條
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可發
射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處五年以上有期徒刑，
併科新臺幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
