【裁判字號】    97,上訴,981
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第981號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣南投地方法院96
年度訴字第1257號中華民國97年3月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署96年度偵字第2496號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告甲○○雖猶否認有違反商業會計法犯行
    ，辯稱：我開立發票的時候並不是明知那是不確實的交易。
    我不是為了怕查稅才開立發票，董蕙麗要我補開九十四年度
    漏開的客戶，我開立發票的時候並不知道沒有這筆買賣交易
    ，我開立發票的時候我店裡正在忙，我就匆忙就開給她，因
    為我委託董蕙麗記帳已經十七年了，開立發票的時候我以為
    她要我補開九十四年漏開的客戶，我以為是我九十四年的客
    戶，因為那時已經九十五年六月了，我們鋼琴的金額本來就
    很高，所以我就依照董蕙麗的說法開立發票，後來開立發票
    當晚我有查，我發現九十四年度沒有這個客戶，所以我就通
    知董蕙麗要作廢那個發票，她在電話內也答應我要作廢，我
    不知道董蕙麗後來沒有作廢，董蕙麗申報的數字跟給我看的
    報告數字完全不一樣，董蕙麗是一直騙我，直到案發後我才
    知道，我並非怕查稅才開那張發票云云。惟查被告違反商業
    會計法之情事，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並已詳
    敘被告上開所辯不足採信之理由，且查董蕙麗係於九十五年
    六月間某日持九十四年九、十月之空白發票一紙至「家友琴
    行」，向被告稱：因稅額留抵太多，怕遭稅捐機關查帳等語
    ，因而要求被告在該空白發票上填載發票日期九十四年十月
    十二日、金額新臺幣六十萬元、買受人「瑞虹工程行」、品
    名為鋼琴買賣之統一發票一張等情，已據證人董蕙麗於原審
    審理中證述明確，則本件係董蕙麗明確告知被告「因稅額留
    抵太多，怕遭稅捐機關查帳」等語，且當時又是董蕙麗主動
    拿空白發票要被告填寫，與被告平時將發票交予董蕙麗報稅
    之習慣不同，被告如非同意，豈有不加思索未加詳查即填載
    該空白發票之理，其犯罪行為已行完成，所辯顯悖於情理，
    不符一般人對事理之認知，原審綜合卷內證據資料為被告有
    違反商業會計法事實之認定，並無不合。被告上開所辯，係
    諉卸之詞，不足採信。被告犯行堪以認定，被告上訴意旨仍
    執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
