【裁判字號】    97,上易,801
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第801號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第90
1號，中華民國97年3月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第24429號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖否認犯罪，辯
    稱：王培彰將其所有之復華銀行豐原分行帳號000000000000
    0號帳戶（含存摺1本、金融卡1張、印鑑1枚及密碼）交給伊
    ，伊交給李有淞後，其餘事情伊均不知情云云。惟查上開犯
    罪事實，業據被告於偵查及原審審理時分別供認不諱，核與
    證人王培彰、李有淞等2人證述之情節相符，並有復華銀行
    存戶王培彰、帳號0000000000000之開戶基本資料暨客戶往
    來交易明細表、復華銀行收入憑條等各1份在卷可稽。足見
    被告上開所辯顯係事後圖卸之詞，不足採信。是被告之上訴
    ，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
