【裁判字號】    97,交上訴,1169
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院96年度交訴
字第325號中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第23619號），提起上訴 ，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之
    ，刑事訴訟法第三百六十七條前段定有明文。
二、經查本件上訴人即被告（以下稱上訴人）甲○○於九十七年
    三月十七日收受原審判決，同月二十四日提出上訴狀，然並
    未敘述理由，經原審法院於上訴期日屆滿二十日後，再於九
    十七年四月二十一日裁定命上訴人於裁定送達後七日內補提
    理由書，上訴人於同年四月二十八日收受裁定 (見送達證書
    回執)，迄未提出上訴理由書 ，爰依刑事訴訟法第三百六十
    七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
