【裁判字號】    97,上易,688
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第688號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第
1753號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署96年度偵字第9372、4828、3613、7392號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○僅以其因生活困苦，一時失察觸犯罪行
    ，已有悔悟之心，原審量刑過重為由提起上訴。然量刑係屬
    事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即
    難指為違法，本件原判決以被告一幫助行為，侵害被害人數
    達8人，詐騙金額更高達170餘萬元，量處被告有期徒刑8月
    ，減為有期徒刑4月，並諭知易科罰折算標準，核無違背法
    定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。被告在
    本院既未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
