【裁判字號】    97,再,10
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度再字第10號
再審原告    甲○○
再審被告    苗栗縣後龍鎮公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國97
年4月8日本院96年度上字第145號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第 4
    96條第 1項所列各款或第 497條所列情形之一者為限。此等
    事由，即為同條第 501條第 1項第 4款之再審理由，必須於
    訴狀中表明之，其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不
    合法；法院毋庸裁定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再
    審理由，必須敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情
    事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情形者，
    仍難謂已合法表明再審理由（最高法院61年度台再字第 137
    號、70年度台再字第35號判例參照）。次按當事人發現未經
    斟酌之證物或得使用該證物者，固得據以再審，但以如經斟
    酌可受較有利益之裁判者為限，民事訴訟法第496條第1項第
    13 款固有明文，惟查再審原告提起本件再審之訴，僅以再
    審聲請狀一份，泛言：原確定判決未注意訴外人朱俊維公務
    員在下班後為運輸同事物品而使用僅供收集垃圾用之小貨車
    ，係違法行為，亦未注意伊因訴外人朱俊維上開違法行為及
    駕駛上開小貨車臨時右轉之過失行為而受有身體及財產上損
    害；訴外人朱俊維之上開行為，致使伊無法防範，始發生身
    體健康損害，有臺灣苗栗車輛事故鑑定委員會和臺灣省車輛
    事故覆議委員會之鑑定結果書可證，是原確定判決有民事訴
    訟法第496條第1
     項第 13款之再審理由云云，不僅未以附件提出任何「證物
    」，亦未敘明原確定判決有何合於該款法定再審事由之具體
    情事，揆諸首揭說明，顯難認其再審之訴為合法，且毋庸命
    其補正，即得逕行駁回之。
二、爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
