【裁判字號】    97,聲減,327
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第327號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                國民
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥三人以上竊盜罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年 5月17日至同年月19日，犯結
    夥三人以上竊盜罪，經本院以95年度上易字第1094號（偵查
    案號：南投地方法院檢察署94年度偵字第1854、3160號），
    判處有期徒刑8月，緩刑5年，確定在案，嗣經臺灣臺中地方
    法院以97年度撤緩字第42號裁定撤銷其緩刑之宣告確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年 4月24日以前，所犯為刑法
    第321條第1項第 4款結夥三人以上竊盜罪，但宣告刑為1年6
    月，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。
    」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第 9條定有明文，查本
    件受刑人所犯刑法第321條第1項第 4款結夥三人以上竊盜罪
    ，為最重本刑 5年以下有期徒刑之刑之罪，經減刑為有期徒
    刑 4月，揆諸前揭法文意旨，自應由本院於為減刑裁判時，
    併諭知易科罰金折算之標準。又受刑人行為後，刑法第41條
    第 1項前段有關易科罰金折算之標準，業於94年2月2日公布
    修正，自95年7月1日施行，由「得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已刪除）之規定，提高為「得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」
    之條件。比較修正前、後刑法第41條第 1項前段之規定，修
    正後之規定，既未較有利於受刑人，則依據刑法第2條第1項
    前段之規定，本件仍應適用受刑人行為時即修正前刑法第41
    條第 1項前段之規定，諭知有期徒刑易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2
    項、第8條第1項、第9條、刑法第2條第 1項前段，94年2月2
    日修正公布前刑法第41條第1項前段、95年5月17日修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
