【裁判字號】    97,上易,530
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第530號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第48
63號，中華民國96年11月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第17787號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○在原審及本院審理時，對
    於向告訴人詐騙高達975萬7500元一事，均坦承不諱，並有
    切結書影本、本票影本等在卷可稽，被告雖以向告訴人詐騙
    之金額已如數清償，原審量刑未予審酌，顯有不當等語置辯
    ，檢察官上訴意旨亦指摘原判決量刑過輕。惟查，量刑係屬
    事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即
    難指為違法。本件被告向被害人詐騙到手之金額高達近千萬
    元，被告於偵審期間，雖曾給付現金60萬元，並將二部車子
    ，連同名下房屋一併作價讓與告訴人，然所謂作價讓與之房
    屋，依雙方契約書所載，係由被告之母親賴秀蘭將坐落彰化
    縣員林鎮○○○街2巷11號房屋以新台幣550萬元讓與告訴人
    之配偶黃佳雯，並由黃佳雯承擔上開不動產上之合計420萬
    元之抵押債務，有不動產買賣契約書一份在卷可稽（見偵卷
    p21-23），可知被告以不動產作價方式，僅清償130萬元；
    至於被告提及之二部車子，其中1968-NE自小客車，被告於
    94年購買之初即設定動產抵押登記予債權人南山人壽保險股
    份有限公司，上開車輛於96年2月26日雖已辦理汽車車主異
    動登記為被害人丙○○，惟上開車輛之動產擔保設定登記尚
    未塗銷；而3626-NF自小汽車則於96年2月26日辦理汽車車主
    異動登記為被害人丙○○，均有交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站函附之汽車車籍查詢、汽車異動歷史查詢、汽
    車動保查詢及汽車車主歷史查詢，交通部公路總局新竹區監
    理所中壢監理站函附汽車車主歷史查詢資料在卷可考，再佐
    以依被告於偵查中具狀所載上開3626-NF自小客車2006年購
    車當時之價格為109萬元 (見偵卷P11-12)，迄該車讓與告訴
    人時即2007年，車輛既已落地2年，依交易市場行情顯已未
    及購買價格，而1968-NE自小客車，迄被告讓與告訴人止，
    除已落地達3年，尚有動產擔保之設定，亦難想見該車輛有
    何鉅額抵償價值。可見，本件被告連同抵償部分，實際償還
    被害人者僅2、3百萬元許，與被告實際詐騙被害人之價額，
    除有不小之差距外，且被害人因被告上開詐騙犯行，而屢屢
    出庭應訊，造成生活上之不便，亦未見被告有何知錯與彌補
    之意，原審就被告上開犯行予以量處有期徒刑2年10月，核
    無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法
    。是檢察官及被告之上訴均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
