【裁判字號】    97,上易,759
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第759號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第5877號中華民國97年1月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第26387號、96年度偵字第7391號
、第7925號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖猶否認有幫助恐嚇取財犯行，辯稱：
    該帳戶之存簿與金融卡，連同印章與密碼，確係遺失，其於
    發現遺失後，因存簿內尚無存款，所以未報警處理云云。惟
    查被告幫助恐嚇取財，為警循線查獲之情事，罪証甚明，業
    經原審法院認定明確，並已詳敘被告上開所辯不足採信之理
    由，原審以被告違反常人認知將銀行帳戶之存簿、印章、金
    融卡、密碼，一起存放，且將其設定極易清楚記得之帳戶密
    碼，寫在小紙條又一併夾放在上開帳戶之存簿或金融卡內行
    為，明顯與常情有違，被告所辯，係諉卸之詞，不足採信。
    被告犯行堪以認定，被告上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
