【裁判字號】    97,上易,561
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第561號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因竊佔案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97年2
月12日第一審判決（97年度訴字第247號，起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第1899號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、檢察官依告訴人甲○○請求上訴意旨略以：被告乙○○在告
    訴人甲○○所有之土地上，搭設面積為12平方公尺（即0.00
    12公頃）之活動停車棚1個，竊佔告訴人之土地，作為私人
    停車之用，原審僅科處罰金新台幣5千元，減為新台幣2千5
    百元，認刑度過輕，難收懲警之效等語，指摘原判決不當。
    惟按「量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得
    遽指為違法（最高法院72年度台上字第6696號、75年度台上
    字第7033號判例要旨參照）；且在同一犯罪事實與情節，如
    別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或
    失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，
    原則上應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號裁判意旨
    參照）。本件原審審酌被告所竊佔之土地面積不大，時間非
    久，犯後坦承犯行，態度良好，素行尚佳等一切情狀，量處
    罰金新臺幣5000元，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款規定，減為罰金新臺幣2500元，並無不當。
    檢察官以量刑過輕為由提起上訴，其上訴無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
          刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
