【裁判字號】    97,聲減,325
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第325號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害風化罪，減為有期徒刑伍年柒月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於88年2月16日至89年2月13日間犯妨害風化
    罪，經本院以92年度上更（二）字第65號（偵查案號：台灣
    台中地方法院檢察署90年度偵緝字第228號），判處有期徒
    刑11年3月，並經最高法院95年度台上字第1180號判決駁回
    上訴而告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4月24日以前，所犯為刑法第231條之1第3項、第1項之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
