【裁判字號】    97,上更(一),146
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
自  訴  人  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院91年度自緝
字第592號中華民國95年12月15日第一審判決 ，提起上訴，本院
裁定如下：
   主  文
自訴人應於本裁定送達後5日內，補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文；此依刑事訴訟法第364條規定 ，並準用於第
    二審訴訟程序。又自訴之提起，應委任律師行之，92年2月6
    日修正公布、同年9月1日施行之刑事訴訟法第319條第2項定
    有明文，而92年9月1日前提起第二審上訴之自訴案件，經最
    高法院發回更審者，為另一審級訴訟程序之開始，此時新法
    如已施行，即應適用新法，並無刑事訴訟法施行法第7條之3
    但書之適用，又參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司
    法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀
    ，應於每一審級提出，第二審審級程序既已重新開始，自應
    委任律師為代理人（參考最高法院94年4月26日、5月10日94
    年度第六次、第七次刑事庭會議決議陸）。
二、查本件雖係自訴人於92年9月1日以前提起自訴案件，惟經原
    審於95年12月15日判決後，提起上訴時，修正後之刑事訴訟
    法第319條第2項，既已公布施行，依前揭說明，自訴人於第
    二審即應委任律師為代理人。經核本件自訴人既未依法委任
    律師為代理人，自訴程序即有未備。爰依法裁定應於本裁定
    送達後5日內補正自訴代理人 ，逾期即諭知本件自訴不受理
    。
中    華    民    國    97    年    5  月    20   日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    5  月    20   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
