【裁判字號】    97,交上易,741
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第741號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交易
字第72號中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第1010號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國九十六年七月三日下午五時二十五分許，駕駛
    車牌號碼ＯＸ－八六五八號自用小客車，行經臺中市○○區
    ○○路八十之二號「永興證券」前，將該車順向（即車頭朝
    北方之陳平路方向）停放於該處右側路旁，本應注意汽車停
    車時，於禁止臨時停車處所不得停車，且汽車停車開啟車門
    時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而依當時天候晴、為
    日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等客
    觀情形，並無不能注意之特別情事，竟疏未注意，而在該處
    劃有紅線之禁止臨時停車處所停車，且貿然向外開啟左前車
    門。適有甲○○騎乘車牌號碼ＭＳ八－六二七號重機車，沿
    臺中市○○區○○路由南往北方向（即由雷中街往陳平路方
    向）行經該處，突見乙○○開啟車門並阻礙其車行方向時，
    業已閃避不及，致甲○○所騎機車與上開自用小客車之左前
    車門發生碰撞，甲○○因而人車倒地，並受有右側腳趾骨開
    放性骨折、右側雙踝骨折、左側肩胛骨應喙突骨折、頭部撕
    裂傷等傷害。乙○○於肇事後，在具有偵查犯罪權限之公務
    員發現上開犯行前，於到場處理員警吳嘉祥詢問時自首犯罪
    ，再於其後本案偵查、審理程序時到庭接受裁判。
二、案經甲○○向臺中縣大雅鄉調解委員會聲請調解，經調解不
    成立，由該會依其聲請移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢（交通事故談話紀錄
    表）、偵查、原審及本院審理中坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○於警詢時指證發生本件車禍受傷經過之情節相符，
    並有道路交通事故現場圖及調查報告表一份、肇事現場照片
    十一張、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院
    診斷證明書一張附卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情。按
    汽車停車時，於禁止臨時停車處所不得停車，且汽車停車開
    啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，道路交通安全
    規則第一百十二條第一項第一款、第三項分別定有明文。被
    告駕駛自用小客車於路邊停車，本應遵循前揭交通安全規定
    ，注意避免於禁止臨時停車處所停車，且於開啟車門之際禮
    讓他車先行，而依當時天候、路況、視距等客觀情形，並無
    不能注意之特別情事，竟疏未注意而貿然於劃有紅線之禁止
    臨時停車處所停車，此觀卷附車禍現場照片即明，且被告又
    直接向外開啟車門，致騎乘機車之告訴人甲○○閃避不及而
    發生碰撞，被告停車行為顯有過失。且被告之前揭過失行為
    直接造成告訴人甲○○受有前揭傷勢，二者間亦具有相當因
    果關係至明。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○因過失駕駛行為致人受傷，所為係犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪。查被告於肇事後、犯
    罪行為被發覺前，在到場處理員警吳嘉祥詢問時自首犯罪，
    再於其後本案偵查、審理時到庭接受裁判，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一份在卷足憑，被告既已合於法定自
    首要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。原審以
    本案事證明確，適用刑法第二百八十四條第一項前段、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，並審酌被告交通違規之過失情節輕
    重、告訴人甲○○所受身體傷害之嚴重性、被告迄今仍未能
    與告訴人甲○○達成民事和解之犯後態度、被告具有大學畢
    業學歷之智識程度等一切情狀，量處如原審判決主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。經核其認事用法，均屬正
    確，量刑亦稱妥適。被告以其確有和解誠意，原審量處被告
    有期徒刑3月，明顯過重等情而指摘原審判決不當等語。惟
    其並未提出其他有利之事證，且按量刑輕重，係屬事實審法
    院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列
    情狀而未逾法定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年臺上
    字第6696號判例意旨參照）。查原審上開量刑，已有斟酌被
    告之品行、過失程度、所生之損害及犯罪後迄未與被害人成
    立和解之態度等一切情狀，且刑法第284條第1項前段過失致
    傷害罪之法定刑度，係6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金，原審就此量處有期徒刑3月，係在法定刑度內，亦尚
    屬妥適，是被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
            交通法庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                            法  官  姚  勳  昌
                            法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
