【裁判字號】    97,聲,856
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因貪污治罪條例案件，聲請人聲請付保護管束 (97年
度執聲字第576號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反貪污治罪條例罪，經
    法院判處有期徒刑2年2月確定後，移送執行，縮刑後刑期終
    結日為民國97年12月8日。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    97年5月1日以法矯字第0970013666號函核准假釋，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                              書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
