【裁判字號】    97,婚,3
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定                 97年度婚字第3號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院97年度婚字第3號離婚等
事件，上訴人對於中華民國97年4月17日本院第一審判決不服提
起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費新臺幣捌仟玖佰柒拾元（
離婚訴訟第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，分配剩餘財產訴訟第
二審裁判費新臺幣肆仟肆佰柒拾元），未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
