【裁判字號】    97,訴,689
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第689號
原      告  勞工保險局
法定代理人  乙○○
                      送達代.
一、原告因請求返還代墊款，曾聲請對被告甲○○等發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣2,211,421元，
          應徵收第一審裁判費22,978元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣21,978 元
          。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
