【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 97年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
被      告  寶華銀行臺南分行
代  表  人  丙○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、經查寶華銀行臺南分行之負責人為丙○○，並非甲○○，有
    公務查詢電話紀錄1紙附卷可憑。又自訴人於自訴狀所載之
    「台南市○○路401巷34號」，該房屋已被拆除，有郵局退
    回本院之送達證書附卷可稽，經查自訴人之戶籍資料，其住
    址係「臺南市○○區○○街49號」，核先說明。
三、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人應委任代理人到場
    ；前項代理人應選任律師充之；檢察官於審判期日所得為之
    訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委任
    代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委
    任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第37條第1項前段
    、第2項、第319條第2項、第329條第1項、第2項定有明文。
    查刑事訴訟法第319條改採「自訴強制律師代理制度」，乃
    因原自訴制度運作多年，實務上常見自訴人未具備法律專業
    知識，每因誤解法律，或基於恫嚇被告之目的，而濫行起訴
    ，其不僅增加法院工作負擔，更使被告深受不必要之訟累，
    為惟護基本人權，並配合本法改行「改良式當事人進行主義
    」，加重起訴者之舉證責任，因此改採「自訴強制律師代理
    制度」，業於民國92年刑事訴訟法部分條文修正對照表敘明
    及司法院就92年刑事訴訟法部分條文修正對照表暨總說明中
    敘述明確。
四、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師為自訴代理人，
    其起訴之法定程式顯然未備，經本院於97年2月12日以97年
    度自字第1號限期命其於收受該裁定後10日內補正，其於97
    年2月19日收受該裁定，有送達通知1份附卷可稽，其逾期迄
    今仍不補正，依刑事訴訟法第329條第2項之規定，應諭知不
    受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法329條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  蔡奇秀
                                      法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
