【裁判字號】    97,訴,121
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
選任辯護人  蘇明道律師
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：查被告甲○○雙手之手掌及手指萎縮，需長
    期復健治療，在羈押期間，其手部萎縮情形日益嚴重，為此
    敬請鈞院斟酌被告之身體狀況，准予被告具保停止羈押云云
    。
二、經查，被告於羈押入臺灣臺南看守所時之內外傷紀錄表，被
    告自述10年前雙手遭電擊萎縮無法彎曲。而被告最近3個月
    在看守所內公費診療紀錄，並無因雙手萎縮看病紀錄，也無
    申請自費戒送外醫紀錄。且其單位主管（第一工場）表示被
    告生活作息正常且能參與工場作業，雖有雙手萎縮問題但影
    響不大。又被告雙手萎縮係陳年舊傷，已喪失治療及復健之
    黃金時間，被告目前尚能自理生活無生命危險之虞。有臺灣
    臺南看守所97年5月14日南所衛字第0970003036號函附卷可
    稽，足徵被告雙手萎縮並不影響被告目前之生活及生命安全
    。再被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項
    情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  彭喜有
                                    法  官  盧鳳田
                                    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
