【裁判字號】    97,補,184
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第184號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求債務人異議之訴事件，原
告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
    本件訴訟標的價額，以97年度執助字第128號清償債務強制
    執行事件之不動產拍賣標的物第一拍公告拍賣金額為據，核
    定為新臺幣1,690,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣17,73
    1元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，定期補繳
    。
二、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第一項
    第1款定有明文。本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告
    丙○○之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應
    定期間命其補正。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
關於補正當事人住所部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
