【裁判字號】    97,司促,16458
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第16458號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司台南科學園區分公
            司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○、丙○○○○○○發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。再按分公司為受本公司管轄之分支機構，並無獨立之財
    產，為謀訴訟上便利，現行判例雖從寬認定分公司就其業務
    範圍內之事項涉訟時，有當事人能力（最高法院六十六年台
    上字第三四Ｏ七判例參照）。惟所謂「就其業務範圍內之事
    項」，應依訴訟標的之法律關係觀察，苟該訴訟標的之法律
    關係，非以分公司為其權利義務之「主體」，尚不得以其係
    總公司之執行機構，遽指該爭訟之法律關係事項，即屬其業
    務之範圍（最高法院八十六年台上字第一九一號判決參照）
    。
二、查本件債權人所提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書
    及擔保放款借據上之「權利人」與「貸與人」均為「交通銀
    行」，而抵押權設定契約書上亦載明由「交通銀行北台南分
    行」為代理人。按諸「抵押權不得由債權分離而為讓與或其
    他債權之擔保」之抵押權從屬性，殆可認定消費借貸契約當
    事人之一為交通銀行，是該法律關係之權利義務主體係交通
    銀行，系爭借款縱由債權人撥付，然僅可認其屬總公司之執
    行機關，債權人既非借貸契約之主體，則揆諸前揭說明，仍
    難謂係屬其業務範圍內之事項，又交通銀行股份有限公司於
    民國95年8月21日與中國國際商業銀行股份有限公司合併，
    並更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，則本件由兆豐國
    際商業銀行股份有限公司台南科學園區分公司聲請，其違背
    上開規定而為聲請，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
