【裁判字號】    97,訴,468
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第468號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年5月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬捌仟陸佰陸拾伍元，及自民國九十
七年三月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
(一)、被告於民國（下同）95年2月1日起至96年7月31日止，代原
    告保管克麗緹娜品牌系列產品，依照該品牌入庫存單明細所
    載，庫存餘額尚同會員價共計新臺幣（下同）708665元，竟
    未經原告同意及授權，致產品流向不明，經向被告催討及經
    調解機關調解未果，為此請求被告返還上開貨款。
(二)、並聲明：被告應給付原告708665元，及自支付命令送達翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
二、被告則以：
(一)、原告是邱雅琳的下線，也是我的下線，當時她說已經不做，
    請原告在我那裡出貨，當時邱雅琳還有993810元，後來原告
    向我出貨，剩下708655元貨款，但後來因經濟能力不佳，不
    能支付原告貨款等語，資為抗辯。
(二)、請求駁回原告之訴。
三、經查：
(一)、原告主張之事實，業據其提出入庫存單明細、出貨單明細表
    各二件、由雅琳處轉來之貨品資料影本乙件為證，被告並不
    爭執，應認原告之主張為真實可信。
(二)、雖被告另以前開情詞，茲為抗辯，然查：被告因本身之經濟
    因素，不能支付，係其個人事由，並非法律上可拒絕給付之
    原因，其所辯，自不足採為拒絕付款之理由。
(三)、從而，原告本於貨款契約之法律關係，請求被告給付708665
    元之貨款，及自支付命令送達翌日（即97年3月14日）起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
                  民事第二庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
