【裁判字號】    97,聲,906
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第906號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣臺南監獄台南分監執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中交保
護管束（97年度執聲字第651號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
經判刑確定，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
97年5月13日以法矯字第0970016802號核准假釋在案，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認其聲請為正當，
爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
