【裁判字號】    97,消債更,273
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第273號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項：
（一）95年5月協商成立證明書或證明文件、協商契約書等（須
      有經債權人通知協商成立及債務人簽名）。
（二）財產目錄部分，請提出債務人自己、父母名下之存款證明
      。（影印存摺首頁及最新補正頁）
（三）陳明債務人是否有其他兄弟姊妹可以扶養債務人父母？
（四）債務人父母有無工作能力？或其他財產？
（五）房屋租賃契約書影本。
（六）提出在職證明（須載明到職日、每月薪資、職稱）。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，尚有前開資料待補正，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第二庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
