【裁判字號】    97,補,182
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第182號
原      告  甲○○
原      告  千興建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      （送達代收人公道法律師務所
上列當事人間請求給付管理費事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,471,950元，應徵收第一審
裁判費新臺幣25,552元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
