【裁判字號】    97,親,46
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度親字第46號
原      告  乙○○○
被      告  甲 ○ ○
上列當事人間請求停止親權等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。又按當事人書狀，應記載當事人姓名及
    住所或居所；再按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要
    件者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第一百十六條第一項
    、第二百四十九條第一項第六款分別定有明文。
二、查本件原告起訴僅繳納部分裁判費，且未於起訴狀上記載被
    告之住居所，致本院無法送達訴訟文書予被告，於法不合，
    經本院於民國九十七年四月二十三日裁定命原告於收受送達
    後五日內補正，此項裁定已於民國九十七年四月二十五日送
    達原告，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
