【裁判字號】    97,聲減,299
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第299號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄南投分監執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第149號）
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號１至２所示之罪，均減刑，詳如附表編號
１至２所載，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。又所犯如附表編號３所示之罪，減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1至3
    所示各罪之犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1至2所示應減
    刑之罪定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第2項，刑法第11條前段、第2
    條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51
    條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
