【裁判字號】    97,簡,1475
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1475號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文。
    經查，被告甲○○犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，
    且被告雖曾於上開條例施行前之九十六年七月十六日經臺灣
    臺南地方法院檢察署發佈通緝，惟於九十六年七月十九日自
    動至臺南市警察局第一分局歸案，有臺灣臺南地方法院檢察
    署通緝書及警詢筆錄在卷可稽（見臺灣臺南地方法院檢察署
    九十六年度偵字第一○三一二號偵查卷宗第七頁、九十六年
    度偵緝字第一三四○號偵查卷宗第五頁），故其前開犯行，
    自得予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十六條第一項、第四十一條
    第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
