【裁判字號】    97,聲,909
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第909號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄執行中
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請假釋期中交保護管
束（97年度執聲字第629號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例等案件，送監
    執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律。刑法第2條第1項、第
    2項定有明文。刑法固於民國（下同）94年1月7日修正、同
    年2月2日公布，自95年7月1日起施行，然本件聲請假釋中付
    保護管束，核屬非拘束人身自由之保安處分性質，依上開刑
    法第2條第2項之規定，應適用裁判時之法律，是本件尚不生
    新舊法比較問題，合先說明。
三、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。查上列受刑人前犯懲治盜匪條例、竊盜等案件，經
    本院87年度訴字第1079號判決確定，經定執行刑為有期徒刑
    11年6月，送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    97 年5月12日核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束，本院
    審核相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
