【裁判字號】    97,交訴,8
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度交訴字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交訴字第8號民國
97年4月22日所為第一審之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項、第362
    條前段分別定有明文。次按法院文書送達於住居所、事務所
    或營業所，而不獲會晤應受送達人時，將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人者，與付與應受送達人有同一之效
    力，民事訴訟法第137條第1項定有明文，且上開規定於刑事
    訴訟法準用之，此觀刑事訴訟法第62條規定自明。
二、經查：本院97年度交訴字第8號97年4月22日所為第一審之刑
    事判決書，係按上訴人甲○○位於「台南市○區○○路2段
    601號9樓之3」住所地掛號郵寄，並於97年4月25日由上訴人
    之受僱人即臺南國賓管理中心管理組人員收受而發生送達效
    力，有送達證書1份附卷可稽，則本件上訴人之上訴期間，
    應自判決送達之翌日即97年4月26日起算10日至97年5月5日
    即告屆滿；惟上訴人遲至97年5月9日始向本院提出上訴狀提
    起上訴，有刑事聲明上訴狀之本院收狀戳章1枚在卷可憑，
    上訴人之上訴業已逾越法定上訴期間，顯屬違背法律上之程
    式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
