【裁判字號】    97,簡,1548
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1548號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一所記載之前科，應更正並補充為「甲○○於民
    國八十八年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因有繼續施用毒品傾向，本院再令入戒治處所施以強制
    戒治，於八十八年十二月十三日停止戒治付保護管束出所，
    八十九年六月六日保護管束期滿未經撤銷停止戒治視為執行
    完畢。甲○○又於九十三年間，因施用毒品、竊盜及不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險等案件，經臺灣高等法院臺
    南分院及本院分別判處有期徒刑七月、四月、七月及三月，
    再經本院定其應執行刑一年五月確定，於九十五年十二月五
    日縮短刑期假釋付保護管束出監，於九十六年六月三日假釋
    未經撤銷視為執行完畢。」
  (二)犯罪事實欄一所記載之「安非他命」應更正為「甲基安非他
    命」。理由如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將安非他命（Amphetamin
    -e）及甲基安非他命（Methamphetamine、（+）–（S）–N
    ,alpha–dime–thylphenethylamine）分列第十二項及第八
    十九項可知。
  2.又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸
    食安非他命經由代謝不會再產生甲基安非他命，此有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高
    雄地方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可
    參。本案被告經警採尿送驗結果，安非他命檢驗閾值為１３
    １７２ｎｇ／ｍｌ，甲基安非他命檢驗閾值則為８０５７５
    ｎｇ／ｍｌ，卷附詮昕科技股份有限公司六Ｃ一一○○○七
    號濫用藥物尿液檢驗報告亦記載明確。可見被告所施用之第
    二級毒品係甲基安非他命，而非安非他命。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
