【裁判字號】    97,訴,553
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第553號
原      告  林俊吉即宏欣水電企業行
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
    ）1,000,000 元，應徵收裁判費10,900元，而原告僅於聲請
    核發支付命令時繳納聲請費用1,000元，經本院於民國97年4
    月25日裁定命原告於收受送達後5日內，補繳裁判費9,900元
    ，此項裁定已於97年 4月30日送達原告，有送達證書附卷可
    稽。惟原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
