【裁判字號】    97,簡,1569
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1569號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又意圖為自己
不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所
有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。所處罰金部分應執行罰金新臺幣
壹萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、第
    三百三十七條、第四十七條（修正前）、第四十一條第一項
    前段、第四十二條第三項、第五十一條第七款，刑法施行法
    第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
