【裁判字號】    97,簡上,41
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度簡上字第41號
上  訴  人  丙○○
                      之6
被上訴人    台北富邦商業銀行股份有限公司
                      地下1樓、2樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償消費款事件，上訴人對於民國96年11月27
日本院臺南簡易庭第一審判決（96年度南簡字第1439號）提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納上訴裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，應繳納裁判費新台幣（下同）
    1,500元，惟上訴人僅繳納1,220元，經本院於民國97年4月
    30日裁定限令上訴人於裁定送達後5日內補繳裁判費280元，
    此項裁定已於97年5月5日送達，有送達證書附卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡美美
                                      法  官  孫玉文
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
