【裁判字號】    97,婚,73
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第73號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年5月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國50年間結婚，婚後育有三子，均已成
    年。被告自結婚後，不務正業，游手好閒，常常離家在外遊
    蕩，棄妻子不顧，夫妻感情並不融洽，遂於83年7月9日協議
    離婚，之後原告仍一直照顧被告母親，後因不忍子女、被告
    及其母親苦苦哀求，又於84年7月28日再度結婚，仍約定共
    同戶籍地之臺南縣佳里鎮○○里○○路395巷1弄1號為夫妻
    住所地。惟被告依然個性不改，在外與人同居，另生下一女
    ，並辦李認領手續，自此被告就在外面另組家庭，全不念夫
    妻、父子之情意，形同陌路，且目前行蹤不明，已構成惡意
    遺棄之要件，而被告婚外與人同居生女，不顧原有家庭，傷
    害夫妻情義，兩造婚姻已有不能維持之重大事由，爰依民法
    第1052條第1項第5款及同條第2項之規定，擇一為原告勝訴
    之判決等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院
    請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互負
    同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，即
    係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院亦
    著有29年上字第254號判例足資參照。
  (二)原告主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人即兩造之
    子謝明哲、謝景旭、謝宗融證稱：「父親本來就隔一兩個月
    回來一次，這五、六年就沒有消息，也沒有辦法連絡到他，
    祖母現在跟媽媽同住，祖母也不知道爸爸的下落，從小的教
    育費、生活費都是母親支付，爸爸沒有支付。」等語相符（
    見本院97年3月11日言詞辯論筆錄），而被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信
    原告之主張為真實。
  (三)被告離開兩造原先同居住所，未與原告同居，客觀上已有違
    背同居義務之事實，而被告自離家出走迄今已逾5、6年，期
    間未將行止告知原告，亦不與原告聯絡，主觀上有拒絕與原
    告同居之意，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規
    定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。至原告請求，既經
    准許，其按選擇合併之規定，併依民法第1052條第2項請求
    離婚，即無再予審酌之必要。又因本案事證已臻明確，原告
    其餘主張陳述及所提之證據，不逐一論述。另本件訴訟費用
    為第一審裁判費3,000元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
