【裁判字號】    97,訴,688
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第688號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,911,025元，應
    徵收第一審裁判費20,008元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
    0元外，尚應補繳19,008元。
(二)、提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
