【裁判字號】    97,交聲,471
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第471號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    榮美化學科技股份有限公司
代 表 人    胡博彥
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年4月10日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-SK0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人榮美化學科技股份有限
    公司（下稱異議人），所有之車牌號碼9812-SW號自用一般
    小客車，於民國（下同）97年1月27日8時18分許，在台南市
    ○○路與公學路一段262巷前，因行車速度超過規定之最高
    時速60公里以上，經台南市警察局員警依違反道路交通管理
    處罰條例第43條第4項之規定，製單逕行舉發，嗣原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理麻豆監理站，以違規事實明
    確，乃依道路交通管理處罰條例第43條第4項之規定，裁處
    吊扣汽車牌照3個月之處分。
二、本件聲明異議意旨略以：因日前新聞報導測速器誤差值達百
    分之15以上，且異議人懷疑測速器裝置之位置、角度，或同
    時監控多部車輛，亦可能造成誤差，因此，認為本件違規之
    舉發公信力有待確認，為此，聲明異議等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人所有上開自用一般小客車，於上開時、地有行
    車速度超過規定之最高時速60公里以上之違規事實，係原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站，以其違
    規事實明確，於97年4月10日吊扣汽車牌照3個月之處分，有
    該監理站97年4月10日麻監裁罰字第裁75-SK0000000號違反
    道路交通管理事件裁決書1份存卷可憑；又本件裁決書，係
    於97年4月15日由異議人之受僱人代為收受等情，復有台南
    監理站送達證書1份附卷可參；又道路交通案件處理辦法第1
    2條規定交通案件聲明異議之在途期間，居住於臺灣地區者
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法院在途期間
    」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條第1項第2款亦有明文。而異議人係住在台南縣，雖
    非居住於處罰機關所在之台南市，但居住於本院之管轄區域
    ，得扣除之在途期間為2日，因此，自異議人於97年4月15日
    收受本件裁決書之翌日即97年4月16日起算22日（2+ 20＝22
    ），本件聲明異議期間係至97年5月7日屆滿。而異議人係遲
    至於97年5月12日始向原處分機關提出異議狀，有原處分機
    關收文章戳1枚附卷可參，是異議人聲明異議時，已逾前述
    道路交通管理處罰條例第87條第1項所規定之20日期間。從
    而，本件之異議經核顯不合法律上之程序，且亦無從補正，
    故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
