【裁判字號】    97,簡,1474
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1474號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6411號
），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「持足以為凶器
    之鐵鎚1把、螺絲起子1支」之記載刪除及犯罪事實補充記載
    「得手後攜該具電話至對棟大樓4樓樓梯口，並以借得之鐵
    鎚1把、螺絲起子1支撬開該電話機具取得其內之零錢」外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    公訴意旨雖認被告所犯係刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪，惟被告於警詢、偵查及本院審理時均供稱其係以徒手
    方式竊取該投幣式電話機，得手後方使用上開扣案工具撬開
    電話機拿取零錢，本院核對警詢卷第21頁所附遭竊電話機之
    照片，該電話機以塑膠插鞘連接電線，確實可以徒手將插鞘
    拔開後取走，且該電話機遭竊現場並無其他以螺絲起子遭竊
    或鐵鎚破壞之痕跡，被告上開辯解應可採信。本件被告行竊
    時，身上既未攜帶上開工具為之，即難認其所為構成攜帶兇
    器竊盜罪，被告所犯應構成同法第320條第1項普通竊盜罪，
    公訴意旨認被告係犯攜帶兇器竊盜罪，此部分容有未洽，惟
    其基礎事實同一，本院自得併予審酌，並變更論罪法條。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依累犯規定加重其刑。爰審酌被告曾有多項竊盜、毒品等前
    案紀錄，素行非佳，惟念其領有中度肢體殘障之殘障手冊，
    有殘障手冊影本在卷可按，謀生顯非容易，犯罪後坦承犯行
    之態度及其所侵害財產價值等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第300條，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
