【裁判字號】    97,簡,1572
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1572號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○之觀察、勒戒，應更正
    為於民國90年11月29日執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、再查本件被告所為之施用毒品犯行，其犯罪時間均在96年4
    月24日以前，所犯且均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項所定之減刑條件，應依同條例第7條第1項、第2項規
    定，於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告刑及減得之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
