【裁判字號】    97,易,336
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第336號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字第
四０八號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○曾於民國九十三年間因竊盜案件，經本院以九十四年
    度易字第二一六號判處有期徒刑二年確定，經入監執行後於
    九十六年六月十四日因縮短刑期假釋出監，併付保護管束，
    甫於九十七年二月六日假釋保護管束期滿視為執行完畢。詎
    其仍不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於九十七年二月
    十五日晚間九時許，攜帶其所有客觀上具危險性可為兇器使
    用之斜口鉗一把，騎乘車號ＵＳ６－９３９號輕型機車，前
    往臺南縣將軍鄉「漚汪鯤鯓高幹50右41號」電桿附近，趁無
    人注意之際，持該把斜口鉗剪斷電桿垂落之電纜線，而竊取
    台灣電力公司所有型號「15KV級＃2」鋼心鋁線一批（重量
    共約十八公斤，價值共約新臺幣四千二百七十五元）。隨後
    乙○○將竊得之鋼心鋁線裝袋，並置放在前揭機車腳踏板上
    ，旋即駕車逃離現場，並將上開斜口鉗隨手丟棄。嗣於同日
    晚間十一時四十四分許，警方在臺南縣學甲鎮下溪洲一之二
    十號前，發現騎乘上開機車之乙○○行跡可疑，遂上前盤查
    ，為警當場查獲並扣得上開鋼心鋁線一批（業已發還台灣電
    力公司員工甲○○），而循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十七年五月六日準備程序筆錄及同
    日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告於檢察官偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，核與被害人台灣電力公司員工甲○○指訴之情節相符，且
    有現場照片十四張、扣押書及贓物認領保管單各乙紙附卷可
    資佐證。是被告上開自白與事實相符，堪以採信。本案事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告有如事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之本案竊盜罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告甫經假釋期滿仍不知謹慎自持，不思正當努力工作營生
    ，竟圖不勞而獲，且所使用之手段對被害人損失非輕，惟念
    其犯後尚能坦承犯行稍見悔意，犯後態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。又被告犯罪所用之斜
    口鉗一把並未扣案，為免日後執行困難，爰不為沒收之諭知
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
