【裁判字號】    97,消債更,248
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第248號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭  法    官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
附表：
(一)、聲請人應提出已與各債權銀行就無擔保債務成立協商之證明
    資料。
(二)、聲請人應提出債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
    行顯有重大困難之相關證明資料。
(三)、聲請人應提出向債權人魏秀緞借款新台幣2,500,000元之證
    明。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官    謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
