【裁判字號】    97,交簡,1193
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第1193號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6145號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按刑法第185條之3所稱服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
    言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是
    否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函可資參照。查本件被告為警查獲時
    血液檢測酒精濃度為128MG/DL，換算為呼氣檢測值高達0.64
    MG/L，此有卷附血液酒精含量測試結果可證，衡諸前開說明
    ，被告顯已達「不能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑。
    茲審酌被告飲用保力達後，仍騎乘重型機車，因不勝酒力自
    行摔倒造成自己受有頭部外傷併臉部多處挫擦傷併骨折等傷
    害、血液檢測酒精濃度為128MG/DL（經換算吐氣中酒精每公
    升0.64毫克），業超過法定標準值，已對一般大眾之交通安
    全造成危險，及其事後坦承酒後駕車犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        刑事第七庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
