【裁判字號】    97,交簡,1276
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1276號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五八○一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣拾萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除應為下列補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一應補充記載「甲○○前於民國九十五年間，因
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險案件，經本院判處有
    期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定，於九十六年七月二十
    九日執行完畢出監。」
  (二)犯罪事實欄一第四列「先駕駛車牌號碼ＮＧＶ－三七○號重
    型機車上路」之記載應補充為「先駕駛車牌號碼ＮＧＶ－三
    七○號重型機車搭載其友人上路」。
  (三)證據欄應補充記載「卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表」。
二、刑罰裁量：本院審酌被告於九十四年及九十五年間，均因相
    同罪名之案件，經本院分別判處罪刑確定，且經執行完畢，
    有前揭被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表在卷可參，詎
    其竟再為本案犯行，且搭載友人上路，足見尚無警惕及悔意
    ，不宜輕縱；又其騎乘機車經查獲時，換算其呼氣所含酒精
    濃度高達每公升一點三一毫克，復自後追撞他人車輛而肇事
    ，所幸未致他人受傷，且對所犯坦承不諱，兼衡其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
