【裁判字號】    97,簡,1570
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並補充理由如下：被告甲○○向不詳姓名之成年
    男子所買受之筆記型電腦，當時市價為新臺幣（下同）二萬
    七千元，業經證人陳進益證述在卷（見警卷第一八頁反面）
    ，詎被告竟以不到市價之二成（五千元）買入，價格懸殊甚
    大，足認被告當時應知道該筆記型電腦係來路不明之贓物。
二、被告為本案之犯罪時間在九十六年四月二十四日以前（九十
    五年十二月間某日），應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併諭知易
    科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十九條第二項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
