【裁判字號】    97,易,457
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第457號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第479
號），被告於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之鐵剪刀壹把沒收。
    事  實
一、丁○○於民國（下同）94年間，曾因違反職役職責案件，經
    國防部南部地方軍事法院以94年和審字第39號判處有期徒刑
    2年6月確定，於96年5月25日執行完畢，詎仍不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於97年2月29日凌晨3時許，在台南
    縣柳營鄉重溪村5-26號工寮內，先持足以為凶器之鐵剪刀1
    把，剪斷乙○○所有之電線（重約16公斤）並竊取之，並隨
    即接續上開竊盜犯意，到該工寮外，持上開鐵剪刀剪斷甲○
    ○○所有之電線（重約11公斤），竊取得手後，旋為警趕至
    上址當場查獲，並扣得上開鐵剪刀1把及電線1批。
二、案經台南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○迭於警訊及偵審中供承不諱，核
    與證人即被害人乙○○、甲○○○於警訊中指訴之情節相符
    ，並有乙○○、甲○○○立具之贓物認領保管單2紙及現場
    照片8幀附卷可稽，復有鐵剪刀1把扣案可資佐證，事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、按鐵剪刀為金屬工具，成年人得以輕易持之穿透他人皮膚組
    織造成傷害之結果，而得資為兇器使用，被告持以實施竊盜
    行為，核其所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜
    罪。又被告曾於94年間因違反職役職責案件，經國防部南部
    地方軍事法院以94年和審字第39號判處有期徒刑2年6月確定
    ，於96年5月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表存卷可參，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前有竊
    盜前科素行不端，及其因一己小利即行剪斷他人電線，導致
    被害人必需耗費成本重新安裝損害不貲，暨被告始終供承罪
    行犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    鐵剪刀1把，為被告所有供其犯罪所用之物，亦據被告供明
    在卷，併依法宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第
1項第3款、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5     月    20   日
                  刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年     5     月    22   日
附錄法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
