【裁判字號】    97,聲,785
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第785號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因詐欺案件，對於檢察官之執行（九十七年
度執字第二四○六號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○（下稱聲明
    人）曾於民國九十七年一月份具狀向本院聲請為九十六年度
    偵字第一八○一四號案件開庭審理，然嗣後受刑人從未收受
    判決書，原判決未生合法送達之效力，故本案應尚未判決確
    定，卻於近期收受臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度執字
    第二四○六號執行案件執行傳票，為此聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百
    八十四條定有明文。本件聲明異議人前因詐欺案件，經本院
    於九十七年二月十九日以九十七年度簡字第一九八號判處有
    期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，該案
    業於九十六年八月二十八日確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，聲明人向諭知主刑之本院聲明異議，本院
    自有管轄權，合先敘明。
三、又按送達文書除刑事訴訟法有特別規定外，準用民事訴訟法
    之規定，刑事訴訟法第六十二條定有明文。又送達於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之，但在他處會晤應受送
    達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；
    送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達自
    寄存之日起，經十日發生效力，民事訴訟法第一百三十六條
    第一項、第一百三十七條第一項及第一百三十八條第一項、
    第二項分別定有明文。
四、經查：
  (一)聲明人於九十六年十月十九日在臺南縣警察局歸仁分局歸仁
    派出所警詢時所陳明之戶籍及現住地址、九十六年十二月二
    十五日在臺灣臺南地方法院檢察署檢察事務官詢問所陳述之
    戶籍地址均為「臺南縣歸仁鄉○○村○○街一○二號」，嗣
    聲明人之詐欺案件經檢察官聲請以簡易判決處刑繫屬本院後
    ，聲明人於九十七年一月二十一日向本院提出書狀，亦載明
    其地址同上，可見其並非行方不明，且其於原審判決時仍設
    籍於上址，有警詢筆錄、檢察事務官詢問筆錄、聲明人所提
    出之刑事答辯暨聲請狀內政部戶政司戶役政資料電子閘門系
    統查詢資料在卷可稽，今向本院聲明異議，書狀所載地址仍
    同上述，亦可卷附參聲明異議狀，顯見聲明人自上開警詢時
    起迄今均以上址戶籍地為聯絡地址，未曾更異。
  (二)本件聲明人前因詐欺案件，經本院於九十七年二月十九日以
    九十七年簡字第一九八號判處有期徒刑五月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日後，即向聲明人之上開住所送達裁
    判書，因不獲會晤應受送達人或其他有辨別事理能力之同居
    人及受僱人，遂於九十七年三月三日寄存在臺南縣警察局歸
    仁分局歸仁派出所，有臺南縣警察局歸仁分局歸仁派出所司
    法文書登記簿影本在卷可參，再經本院調取上開案件卷宗核
    閱確有臺南縣警察局歸仁分局歸仁派出所收受後蓋印之本院
    送達證書為憑；而聲明人於前開寄存送達之際並無在監在押
    之情形，亦臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足稽，是
    依前揭規定，上開刑事判決於寄存之日起，經十日即九十七
    年三月十三日發生發生合法送達聲明人之效力，聲明人自應
    於合法送達後十日內向本院提起上訴，否則即生判決確定效
    力。
  (三)另上開刑事判決業於九十七年三月五日送達檢察官，亦有卷
    附送達證書可參，且被告及檢察官均未提起上訴，參酌上開
    民事訴訟法之相關規定，前開刑事判決至遲於九十七年三月
    二十四日業已確定。而檢察官於該判決確定後依法通知聲明
    人到案執行，自難認其執行之指揮有何不當之處，是聲明人
    所為上開之異議，於法尚有未洽，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
