【裁判字號】    97,聲,907
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第907號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄台南分監執行中
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請假釋期中交保護管束 (97
年度執聲字第650號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判刑確定後
移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年5月13日以
法矯字第0970016802號核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日期為
97 年8月20日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關
文件，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第
93 條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  葉仲文
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
