【裁判字號】    97,聲,590
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第590號
聲  請  人  甲○○
以上原告與被告乙○○、丙○○間請求停止執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後參日內，補正聲請狀上被告丙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第一項
    第1款定有明文。
二、本件原告聲請對相對人乙○○、丙○○停止執行，未據於聲
    請狀上載明相對人丙○○之真正住所或居所，致無法送達文
    書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
