【裁判字號】    97,簡,1517
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  何榮
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度營偵字第一二八六號），本院原認不宜以簡易判決處刑（九十
六年度簡字第三六六○號），改依通常程序審理（九十七年度易
字第一一七號），被告於審判程序中自白犯罪，復改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
何榮竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、何榮（聲請簡易判決處刑書誤載為「甲○○」）於民國九
    十四年間，因施用毒品案件，經本院裁判處有期徒刑五月確
    定，並於九十五年七月七日執行完畢出監。詎其基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，於九十六年八月六日下午一時許
    ，在臺南縣東山鄉東正村一四八之一號旁空地，趁無人注意
    之際，竊取乙○○所有之鐵條三支（價值約新臺幣〈下同〉
    二百元），得手後以所騎乘車牌號碼ＶＵＦ－八六五號輕型
    機車（登記車主為何榮之母何李秀美）載運離去，並以一
    百九十八元出售與在臺南縣東山鄉東正村二四二之一號從事
    收購舊貨業而不知情之梁翠紅。惟因何榮竊取上開鐵條時
    ，為乙○○目睹並記下其所騎乘機車車號，因而報警循線查
    獲上情。案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告何榮於警詢、偵訊、本院準備程序中之供述及於本院
    審理程序中之自白。
  (二)證人乙○○、何李秀美、梁翠紅於警詢時之陳述、證人即被
    害人乙○○之父曾石男、被害人乙○○之夫黃一成於本院審
    理程序中之證述。
  (三)臺南縣警察局白河分局扣押書、贓物認領保管單、收受物品
    登記表、車籍查詢基本資料、現場及贓物之照片四張、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本件判決係於檢察官及被告等表明願受科刑之範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
