【裁判字號】    97,聲,910
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第910號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（九十七年執聲字第六三○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑七年九月確定後，移送執行。聲請
    人以受刑人業經法務部於民國九十七年五月十二日以法矯字
    第○九七○○一三五五五號核准假釋，而縮短刑期後之刑期
    終結日期為九十九年二月二十日，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
