【裁判字號】    97,消債更,263
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第263號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一相關資料證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
(一)、聲請人95、96年度之所得清單。
(二)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有必要支出數額。陳報聲請前兩年內
    必要支出須詳列各項支出，並提出證明文件，非僅概略列出
    每人每月生活費用為新台幣10,000元。
(三)、聲請人稱與同事於5、6年前向合作金庫聯貸40萬元，請補提
    相關資料證明。
(四)、聲請人另稱曾由友人陳庚辛提供其房地向日盛銀行抵押借款
    50萬元，交由聲請人使用，亦請補提相關資料證明，並釋明
    何人為此抵押借款之債務人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
