【裁判字號】    97,易緝,34
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第34號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三七九八號）及同署移送併案審理（九十五年度偵字第一三九０
七號），被告於本院審判程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月；又故買贓物，累犯，
處有期徒刑月；又故買贓物，累犯，處有期徒刑月。應執行
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列被告於本院審判程序訊問時之
    自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書及併案意
    旨書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物
    罪。又被告先後三次故買贓物犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。再被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科
    刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。另檢察官移送併案審理部分（九十五年度偵字第一三九０
    七號），核與本件起訴之事實相同，均為同一事實，本院自
    應一併審酌，併此敘明。爰審酌被告貪圖不法所得，而為本
    件犯行，導致被害人難以追索，增加警方追緝贓物之困難，
    助長竊盜犯行猖獗，兼衡其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至於
    扣案之台灣電力公司電纜線皮八十公斤、裸銅線一百三十二
    公斤、美工刀二支、油壓剪二支、磅秤一臺、電線剝皮機一
    台及估價單二本等物，或應發還被害人台灣電力公司之物、
    或雖為被告所有，然與本案故買贓物犯行無關，爰不為沒收
    之諭知。
三、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    ，細繹其意旨，應認為在上揭條例施行（即民國九十六年七
    月十六日）前經通緝者，而於該條例施行後，仍未克自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，即不得獲減刑之寬典。查被告
    上開犯罪時間，雖均係在九十六年四月二十四日之前，然其
    於上開條例施行前之九十六年三月二十七日經本院發布通緝
    在案，而於上開條例施行後並未自動歸案，遲至九十七年四
    月二十九日始遭警緝獲，此有通緝書、通緝案件移送書、歸
    案證明書各一件在卷可稽（見本院九十五年度易字第一五五
    二號卷第四十頁；九十七年度易緝字第三四號卷第五、二三
    頁）。從而，被告既於上開條例施行施行前經本院通緝在案
    ，卻未於九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受審判，
    是被告上開犯罪，尚不符合減刑之條件，附此敘明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一
    項、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本，切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
