【裁判字號】    97,簡,1530
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1530號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            陳竹麒
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、陳竹麒幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將
本人之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告2人基於幫助他人為恐嚇取財犯行之不確定故意，而為
    構成要件以外提供帳戶等行為，核渠等所為，均係犯刑法第
    346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之；且詐欺集團成員間有犯意之聯絡與
    行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2人貪圖小利而提
    供帳戶供他人使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對
    於大眾財產交易安全危害非輕，甲○○、陳竹麒並分別令被
    害人乙○○受有財產上之損失達新臺幣10,000元、22，000
    元，以及渠等犯後均坦承犯行，尚有悔意，犯後態度佳等一
    切情狀，認檢察官請求對被告從輕量刑，核屬罪責相當，爰
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
