【裁判字號】    96,簡上,583
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            96年度簡上字第583號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣新竹監獄執行中
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國96年11月5日96
年度簡字第3701號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：96
年度偵緝字第1573號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭於
97年4月10日所為之判決正本，更正如下：
    主  文
原判決之正本主文欄內「減為有期徒刑  月」更正為「減為有期
徒刑參月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。正本與原本
    不符者，亦同上開解釋。
二、本件原判決之正本主文欄內「減為有期徒刑  月」，與原本
    主文欄內「減為有期徒刑參月」不符，而不影響於全案情節
    與判決本旨，爰參照前揭法條規定及解釋意旨，予以裁定更
    正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
