【裁判字號】    97,訴,667
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付維修費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第667號
原      告  統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、本件原告因請求被告乙○○給付維修費，曾聲請對被告發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）557,841元
          ，應徵收第一審裁判費6,060元，扣除前繳支付命令
          裁判費1,000元整外，尚應補繳5,060元。
    （二）提出準備書狀及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
