【裁判字號】    97,聲,787
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第787號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列聲請人因民國九十七年度上更（二）字第六六號毒品案件，
聲請播放本院九十七年四月十六日審判期日錄音，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案九十七年四月十六日審理筆錄第十
    八頁就有關審判長詢問：「對行動電話0000000000雙向通聯
    記錄光碟一片，有何意見？（提示偵字第3207號卷第55頁，
    並告以要旨），被告係回答「有意見。」，然筆錄卻記載「
    被告答：沒意見。」、「辯護人答：沒意見。」。書記官未
    如實記載被告之陳述內容，有違誤疏漏，為此聲請調驗上開
    審判期日錄音，並核對更正審理筆錄之記載云云。
二、按「當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記
    載有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者
    ，得於辯論終結後七日內，聲請法院定期播放審判期日錄音
    或錄影內容核對更正之。其經法院許可者，亦得於法院指定
    之期間內，依據審判期日之錄音或錄影內容，自行就有關被
    告、自訴人、證人、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉
    譯為文書提出於法院。」。刑事訴訟法第四十四條之一第二
    項規定甚明。本件聲請人主張記載錯誤之審理筆錄係於九十
    七年四月十六日辯論終結，聲請人於九十七年五月十四日始
    具狀聲請播放該審判期日之錄音紀錄，顯不合上開「辯論終
    結後七日內」之規定，其聲請既不合法，自應駁回之。
三、又上開審判期日之記載，業經書記官勘驗審判期日之錄音紀
    錄，經核對並無聲請人所指之錯誤，有勘驗筆錄在卷可稽，
    附此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
