【裁判字號】    97,再,10
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再字第10號
再審聲請人  戊○○
再審相對人  乙○○  同上135.
            甲  ○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，再審聲請人對
於中華民國九十七年三月十八日本院九十七年度再字第八號確定
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
    條第一項第四款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，此為必須具備之程式。又所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由即為
    無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院六十一年度
    台再字第一三七號判例意旨參照）。又當事人聲請再審，雖
    聲明係對某件裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指
    摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服
    之再審裁定，則毫未指明有如何法定再審理由，此種情形，
    可認為未合法表明再審理由，逕以其再審之聲請為不合法駁
    回之（最高法院六十九年第三次民事庭會議決定(一)參照）。
二、經查：再審聲請人提起本件再審之聲請，依其所提「民事再
    審狀」所載事項，聲請再審理由，與再審聲請人於本院九十
    七年一月三十日九十六年度再字第一六號、九十七年三月十
    八日九十七年度再字第八號裁定所提出之聲請再審理由相類
    同。其無非在指摘本院九十四年度再字第六號、九十三年度
    再字第七號、九十一年度再字第七號、九十年度再字第四五
    號再審確定判決、本院八十九年度上更(一)字第八一號判決、
    及原審法院八十六年度訴字第七九五號確定判決有何「適用
    法規顯有錯誤」，及漏未斟酌重要證物之違誤情事，惟就其
    不服之本院九十七年度再字第八號確定裁定，則未指明有如
    何之法定再審事由，亦未敘明有如何合於法定再審事由之具
    體情事，依上開說明，顯難認其再審之聲請為合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第五百零
    七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
