【裁判字號】    97,附民,27
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第27號
原      告  乙○○
                    通訊處台中.
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件（97年度上易字第96號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應連帶賠償原告新台幣一百七十二萬六
    千六百二十元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣告
    假執行。其事實上陳述略稱引用刑案之相關資料。
二、被告均請求駁回原告之訴，否認有偽造文書之侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告等被訴偽造文書案件，業經本院97年度上易字第96
    號判決無罪（原審諭知無罪判決，檢察官不服原判決提起上
    訴後，亦經本院判決上訴駁回）在案。依照首開規定，自應
    駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附
    麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
