【裁判字號】    97,聲,29
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            97年度聲字第29號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間請求給
付借款事件，聲請人不服台灣雲林地方法院所為第一審判決（96
年度重訴字第60號）提起上訴並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109條
    第1項前段定有明文。所謂受訴法院，若本案訴訟繫屬於第
    二審法院，則指該第二審法院而言，故當事人於提起第二審
    上訴之同時或之後，聲請訴訟救助，此訴訟救助之聲請即應
    由第二審法院管轄（參照最高法院90年度台聲字第34號裁定
    意旨）。查本件聲請人不服原審（台灣雲林地方法院）96年
    度重訴字第60號民事判決，向本院提起二審上訴，並聲請訴
    訟救助，依首揭說明，本件訴訟救助之聲請應由本院管轄，
    合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人現經濟狀況不足以繳交二審裁判
    費新台幣（下同）152,772元，爰依民事訴訟法第107條規定
    ，請求訴訟救助云云。
三、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要；
    民事訴訟法第107條固定有明文，惟當事人就其無資力支出
    訴訟費用之事由，依同法第109條第2項及第284條之規定，
    聲請人應提出能即時調查之證據，或可使法院可信其主張為
    真實之一切證據以釋明之，或由受訴法院管轄區域內有資力
    之人，出具保證書，以代聲請人釋明之責。再按法院調查聲
    請人是否無資力支出訴訟費用時，專就聲請人提出之證據為
    之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並
    無派員調查之必要（最高法院26年度滬抗字第34號判例參照
    ）。經查：本件聲請人聲請訴訟救助，並未據提出能即時調
    查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，依
    前揭規定，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
