【裁判字號】    97,上訴,501
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第501號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  生於民國6.
                    生前住臺南.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十七年度訴字第一八八號中華民國九十七年三月十二日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度營毒偵
字第四六一、四九一、六０四號、九十六年度毒偵字第三三九一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    分別於：(一)民國九十六年八月二十八日，在臺南縣新營市○
    ○路某工廠廁所內，以注射針筒方式，施用第一級毒品海洛
    因。(二)九十六年九月十日，在臺南縣新營市○○路某工廠廁
    所內，以注射針筒方式，施用第一級毒品海洛因。(三)九十六
    年九月十八日上午十一時許，在臺南縣新營市○○○○○路
    交流道附近某農路旁，以注射針筒方式，施用第一級毒品海
    洛因。(四)九十六年十月七日，在臺南縣新營市○○路友人住
    處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內方式，施用第一級毒
    品海洛因。又甲○○另基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，分別於：(一)九十六年八月二十八日，在臺南縣新營市○○
    路某工廠廁所內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品安非
    他命。(二)九十六年九月十日，在臺南縣新營市○○路某工廠
    廁所內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品安非他命。(三)
    九十六年九月十八日上午十二時許，在臺南縣新營市○○○
    ○○路交流道附近某農路旁，以玻璃球燒烤方式，施用第二
    級毒品安非他命。(四)九十六年十月七日，在臺南縣新營市○
    ○路友人住處，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品安非他
    命。因認被告係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪嫌及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌
    云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。此項判決依同法第三百零七條之規定
    ，得不經言詞辯論為之。
三、查本件被告甲○○業於九十七年三月三十一日死亡（原審判
    決日期為九十七年三月十二日，被告於同年月二十七日提起
    上訴），此有被告之個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽（
    見本院卷第二十八頁），依前開說明，自應為不受理之判決
    。原審以被告罪證明確，而予論罪科刑，固非無見，然被告
    已經死亡，原審就此未及審酌，而為實體判決之諭知，仍有
    未合，自應由本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
其餘部分，如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出
上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院
補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
