【裁判字號】    97,聲再,43
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請狀影本所載。
二、按得聲請再審者，限於對有罪之判決確定後，為受判決人之
    利益，或對無罪、免訴或不受理之判決確定後，為受判決人
    之不利益，此觀刑事訴訟法第四百二十條第一項、第四百二
    十一條、第四百二十二條規定自明。又按聲請再審，應以再
    審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出由管轄法
    院即判決之原審法院為之，刑事訴訟法第四百二十六條第一
    項、第四百二十九條亦有明文。上開法定程式，刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，此種訴訟程式
    欠缺，法院自無庸裁定命為補正。次按法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三十
    三條亦有明文。故聲請再審之人如違背上揭法定程式者，法
    院應依同法第四百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請
    （最高法院七十一年臺抗字三三七號判例、八十八年臺抗字
    第四一六號裁定參照）。
三、查本件聲請人甲○○提起本件再審，並未於聲請書內敘明係
    對本院何件確定判決聲請再審，亦未提出原確定判決繕本及
    證據供本院審酌。依上規定，聲請人其聲請再審之程序違背
    規定，應駁回其再審之聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
