【裁判字號】    97,聲,727
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲明疑議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第727號
聲  明  人  甲○○
即受判決人
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲明人即受判決人因強盜等案件，對於本院中華民國九十二
年一月七日刑事判決（九十一年度上訴字第一三一二號），聲明
疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：本院九十一年度上訴字第一三一二號判
    決主文，所載聲明人以累犯論，其文義顯有疑異。蓋該案行
    為時間即(1)九十一年五月九日、(2)九十一年六月十日、(3)九
    十一年六月十二日、(4)九十一年五月或六月間等，均在聲明
    人另案違反著作權法經臺灣臺南地方法院判刑有期徒刑四月
    得易科罰金確定並於同年六月二十五日執行終結，即九十一
    年六月二十五日執行完畢前所犯，核與刑法第四十七條第一
    項「執行完畢後」規定不符，已不構成累犯，乃上開判決主
    文竟載有累犯，因顯有不符之實，並妨礙聲明人累進處遇之
    進階，聲明人為此依刑事訴訟法第四百八十三條規定聲明疑
    義，請求鈞院以裁定闡明原判決之疑義，以符法制等語。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第四百八十三條固定有明文。但
    該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判決，
    於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，若判決主文並
    未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上級法院提起
    上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴無理由，因而
    維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之有罪判決，但
    因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復未宣示如何之
    主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院」（參照最
    高法院79年台聲字第19號判例）。
三、經查本件聲明疑義意旨係以本院九十一年度上訴字第一三一
    二號判決主文有關聲明人部份所為累犯之諭知，認有違反刑
    法第四十七條第一項累犯規定，而請求以裁定闡明云云。惟
    本院九十一年度上訴字第一三一二號判決，係因被告不服臺
    灣臺南地方法院九十一年度訴字第八五三號刑事判決，向本
    院提起上訴，而經本院以原審判決並無違誤，上訴無理由，
    因而維持原判決而諭知「上訴駁回」，但對原判決之主刑、
    從刑未予更易，其本身復未宣示如何之主刑、從刑，揆諸上
    開說明，本院自非該條所指「諭知該裁判之法院」，聲明人
    依刑事訴訟法第四百八十三條之規定，請求本院裁定闡明原
    判決之疑義，自非合法。更何況聲明人所述本院九十一年度
    上訴字第一三一二號判決事實欄所述被告犯罪時間(1)九十一
    年五月九日、(2)九十一年六月十日、(3)九十一年六月十二日
    、(4)九十一年五月或六月間等，均於另案即台南地院91年南
    簡字第316號違反著作權案判決有期徒刑4月於「九十一年六
    月二十五日」執行完畢前所犯，核與刑法第四十七條有期徒
    刑執行完畢五年以內再犯為累犯之要件不符等情，縱然屬實
    ，亦為是否違背法令之問題，屬於應否聲請最高法院檢察署
    檢察總長向最高法院提起非常上訴之範圍，要非本件聲明疑
    義所得審酌。綜上，本件聲明疑義於法顯有未合，為不合法
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
