【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00007號
抗  告  人  司法革新生命尊嚴維護協會
兼  代表人  甲○○（會長）
上列抗告人對於中華民國97年4月30日本院97年度聲字第7號裁定
，提起抗告。本院裁定如下：
按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1千元。又裁判費除法律別
有規定外，當事人應預納之，其未預納者，行政法院應定期命當
事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其抗告，行政訴訟法第
98條之4及第100條第1項分別定有明文。查本件抗告人提起抗告
，應徵收裁判費1千元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本
裁定送達後7日內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
              臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜素娥
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    21     日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
