【裁判字號】    96,訴,1772
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01772號
上  訴  人  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同上
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  陳啟舜  律師（兼送達代收人）
複 代理 人  錢師風  律師
            楊翠玲  律師
上列當事人間因新型專利舉發事件，上訴人對於中華民國97年2
月29日本院96年度訴字第1772號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國（下同）97年3月26日提起上訴，此有本
    院加蓋於訴狀上之收文日戳可憑，惟上訴人未於上訴狀內表
    明上訴理由，稽其提出上訴理由書之期間，應自97年3 月27
    日起算，至97年4 月15日即已屆滿，上訴人迄未提出上訴理
    由書，已逾20日期間，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    臺北高等行政法院第四庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  李玉卿
                                    法  官  陳秀
本件正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                    書記官  鄭  聚  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
