【裁判字號】    97,消債更,155
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第155號
聲  請  人   甲○○
即債務人
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                書記官  林孔華
附表：
一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制成立之協議證明書（須有金融機構及聲請人簽名或蓋
    章之協商證明書）。
二、94年、95年間聲請人與配偶之薪資及家用帳戶存摺影本（請
    附至聲請更生事件前之存摺影本）、配偶之全戶最新戶籍謄
    本及近兩年財稅所得與財產總歸戶資料。
三、95年與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定
    而提出清償之金額及證明，並註明自何時開始未依協商條件
    清償及無法清償之原因並說明當時成立協商之背景、動機與
    先前履行協商方案時之經濟來源。
四、現居住所之最新租約影本。
五、依遞狀須知，重新填載財產及收入狀況說明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
