【裁判字號】    97,聲,1794
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1794號
聲  請  人  振聲建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第二五四九號提存事件聲請人所提存新臺幣
貳拾壹萬元之擔保金准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104第 1項第2款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院92年度裁全字第4180號假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣21萬元為擔保金，並以鈞院92年度存字第25
    49號提存事件提存在案。茲相對人聲請撤銷鈞院92年度裁全
    字第4180號假扣押裁定，經鈞院95年度全聲字第 825號民事
    裁定准予撤銷在案，聲請人並已聲請撤回鈞院92年度執全字
    第1681號假扣押執行程序，鈞院並依供擔保人即聲請人之聲
    請，以鈞院97年度聲字第 187號民事裁定通知受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明，聲請人爰聲請返還擔保金。
三、聲請人就上開聲請意旨，業據其提出本院92年度裁全字第41
    80號假扣押裁定、92年度存字第2549號提存書、95年度全聲
    字第825號民事裁定及其確定證明書、97年度聲字第187號民
    事裁定、本院囑託塗消查封登記書、民事執行處通知等影本
    為證，並經本院依職權調閱上開卷宗等，核閱屬實，是聲請
    人聲請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
