【裁判字號】    97,訴,1334
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1334號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬貳仟伍佰玖拾元，及自民國九十
三年七月十三日起至清償日止，按年息百分之六．六五計算之利
息，暨自民國九十三年八月十四日起至清償日止，其逾期在六個
月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於借據約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國84年1月5日向原告借款新臺幣（
    下同）320萬元，約定利息按原告公告之基本放款利率加碼
    年息1.6%計算，借款期間自84年1月5日起至99年1月5日止，
    借款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借款人如未按期
    攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期之日
    起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付違約金
    ，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。詎被
    告僅繳償本息至93年7月12日，其後即未依約繳付本息，依
    約即已喪失期限利益，上述債務應視為全部到期，其尚欠原
    告借款本金882,590元，迭經催索迄未償還，為此爰依消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告清償尚欠之本金及
    應付之利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、還款交易
    明細表等件為證，核與所述相符，被告復未到庭爭執，亦未
    提出任何書狀以供本院參酌，是綜上所述，原告之主張，自
    堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之借款及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
