【裁判字號】    97,簡,1620
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1620號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4847號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），並就事實部分更正犯罪時間為民國96年6 月
    24日，就證據部分補充被告甲○○於本件97年5 月19日訊問
    期日之自白（見本院卷第11頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。其與姓名
    年籍均不詳之6 、7 名成年男子就本件犯行，均有犯意連絡
    及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告與告訴人乙○○素
    昧平生，亦無何宿怨，竟僅因告訴人見被告與上開共犯共同
    毆打陳世豐（被告等該部分傷害犯行，未據陳世豐提出告訴
    ）時，見狀上前制止，即共同以所持球棒毆打告訴人，致告
    訴人因此受前揭傷害之犯罪動機、目的、手段、告訴人所受
    之傷害，其犯後雖坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人之損害，及其素行、智識程度、經驗等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4847號
被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市士林區○○○路○段81巷9之1號
                      9樓
選任辯護人  張玉希律師
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○因不滿其日前在PLUSH PUB （址設臺北市○○區○○
    路4 段138 號12樓）店內毀損物品，經該店店長陳世豐報警
    處理，乃與6 、7 名真實姓名年籍均不詳之成年男子，共同
    基於傷害他人身體之犯意聯絡，於民國97年6 月24日午夜12
    時左右，分持球棒至上開店內，毆打陳世豐（陳世豐受傷部
    分，未據提出告訴），適乙○○見狀上前制止，即遭甲○○
    等人持球棒毆打，致乙○○因此受有頭部外傷併頭皮撕裂傷
    、左眼鈍傷併左眼外傷性眼前房出血及疑似次發性青光眼、
    外傷害性流鼻血、左右正門牙及右側門牙斷裂、左側門牙搖
    動等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時間至該店內之事實，然矢
    口否認有何傷害犯行，辯稱：當日僅在該店內發生口角，並
    未毆打陳世豐，亦未與告訴人乙○○發生口角，伊有看到對
    方互毆，但沒有參與云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴
    人乙○○指訴明確，並經證人陳世豐證述屬實，並有長庚紀
    念醫院診斷證明書乙紙在卷可憑；另經本署於97年4 月11日
    當庭勘驗向京華城百貨公司所調閱案發當日在上開店內外之
    監視錄影畫面，被告確有與友人持球棒至該處毆打之事實，
    有京華城百貨公司所提供之監視錄影光碟1 片附卷可佐，被
    告所辯顯不足採，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  施梅芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
