【裁判字號】    96,訴,3172
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第3172號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年5月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經相當時期受合法送達，而均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）96年2月27日下午6時許，在
    TVBS電視台（56頻道）罵老兵是老賊，公然在電視上散佈於
    眾，足以毀損健在及死去之老兵之名譽，為公然侮辱。另於
    同時同地製造假暴動栽贓老兵，在電視台公開陳述：2月15
    日在台灣銀行一群老兵圍毆訴外人侯寬仁檢察官，此已經侯
    檢察官本人親自證實並無此事，台灣銀行亦證實並非事實，
    足證群毆侯檢察官之事，是被告製造欲陷老兵於不義而公然
    散佈流言，損害老兵信譽。原告對於上揭被告言論深感心痛
    ，頭可殺而士不可辱，爰依侵權行為之法律關係請求被告損
    害賠償。並聲明：1、被告應在聯合報、中國時報、自由時
    報三大報第1版登載道歉啟事，標題不得小於1公分。2、賠
    償每位健在老兵新台幣（下同）1元之精神慰撫金，共計
    100,000元。3、原告每次出庭之車馬費1,000元由被告負擔
    。
二、本件被告經合法送達，而於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）不法侵害他人之名譽而情節重大者，被害人雖非財產上之
      損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並得
      請求回復名譽之適當處分。民法第195條第1項定有明文。
      所謂名譽權，係指個人在社會上享有一般人對其品德、聲
      望或信譽等所加之評價，屬於個人在社會上所受之價值判
      斷。民法上名譽權之侵害非即與刑法之誹謗罪相同，名譽
      有無受損害，應以社會上對個人評價是否貶損作為判斷之
      依據，苟其行為足以使他人在社會上之評價受到貶損，不
      論其為故意或過失，均可構成侵權行為，其行為不以廣佈
      於社會為必要，僅使第三人知悉其事，亦足當之（最高法
      院90年度台上字第1814 號判決及90年度台上字第646號判
      例參照）。
（二）經查；原告主張被告於96年2月27日下午6時許，在TVBS
      電視台罵老兵是老賊，公然在電視上散佈於眾，足以毀損
      健在及死去老兵之名譽，同時同地製造假暴動栽贓老兵，
      在電視台公開陳述：2月15日在台灣銀行一群老兵圍毆訴
      外人侯寬仁檢察官，被告製造欲陷老兵於不義而公然散佈
      流言，損害老兵信譽云云。惟查該記者會上, 被告曾陳述
      侯寬仁被毆之主事者為老賊, 老芋頭 (台語發音), 參本
      院職權調閱TVBS電視台當天之影音光碟 (本院卷第四二頁
      )及勘驗筆錄 (本院卷第六七頁)可據, 該次記者會上, 被
      告批評滋事者之不是, 惟被告並無指述原告為該等滋事者
      之一, 而原告亦未曾述及參與其事, 則被告於該記者會上
      所指滋事者不當行為之言語, 應與原告無涉。又, 被告固
      有用老賊、老芋頭等字詞指責肇事者, 然除新聞主播之旁
      白外, 被告並無支字片語論及「老兵」一詞, 參前開光碟
      及勘驗筆錄即明, 則被告所述老賊、老芋頭等人, 原告主
      觀上即認為指老兵, 所述與所認, 是否一致, 不無存疑。
      且依上開光碟內容, 被告記者會上所述, 是指該事件之肇
      事者, 非泛指無關之第三人, 而被告所指摘之事件, 亦經
      侯寬仁否認, 同前之光碟可稽, 既該事件存否成謎, 原告
      又未參與其事, 則原告認為被告公然侮辱原告及全體老兵
      , 與事實尚非無間, 難謂原告因被告之前揭言詞, 造成對
      原告及全體老兵在社會上之評價受到貶損，從而原告請求
      被告登報道歉及賠償每位老兵一元, 洵非有據, 自應駁回
      。
四、因本案事證已臻明確，其餘主張陳述及所提之證據，均毋庸
    再予審酌，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
