【裁判字號】    97,簡,1764
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1764號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7186號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告犯後坦承犯行，非無悔意，又無前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚好，此次因一時貪念，
    思慮不週而犯罪，竊取之物，價值不大，且已經被害人領回
    ，造成損害輕微，及其犯罪手段、目的、所得利益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7186號
    被      告  甲○    女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市南港區○○○路○段278巷2
                        3弄40號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○意圖為自己不法之所有，於民國97年3月18日18時30分
    許，在臺北市信義區○○○路○段494號屈臣氏內，利用店內
    員工不注意之際，徒手竊取貨架上之唐辛子波浪按摩蝴蝶袖
    ，得手後並將外包裝拆下丟棄在貨架下，嗣為該店員工乙○
    ○發覺有異，報警查獲。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○之供述，其有拿取上揭蝴蝶袖放入口
    袋中之事實，（二）被害人乙○○之指述，（三）扣押物品
    保管單、贓物認領保管單及贓物照片在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書  記  官  陳  詠  瑄
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或
第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷
。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
