【裁判字號】    97,簡,1698
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1698號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第26371號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○放火燒燬自己所有之電纜線，致生公共危險，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充犯罪事實如下：
    「竟於民國九十六年十一月二十五日下午二時許，在臺北市
    中正區○○路三五號房屋旁空地，持打火機點燃其拾得而為
    其所有之廢棄電纜線，火勢蔓延進而燒燬該電纜線，致生公
    共危險」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百七十五條第二項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
