【裁判字號】    97,簡,1935
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1935號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第2758號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包 (驗餘淨重零點參
柒壹捌公克)沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第2級
    毒品罪。爰審酌被告素行尚佳、犯罪後坦承不諱、所持有毒
    品數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰
    金併其折算標準。另扣案之第2 級毒品大麻1 包 (驗餘淨重
    0.3718公克) 係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、毒品危害防制條
    例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者，
加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2758號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段109巷59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知非經許可不得持有毒品，竟仍於民國96年12月下
    旬，在臺北市○○○路某酒店，自姓名年籍不詳之人，購得
    第二級毒品大麻後，即藏置於臺北市○○區○○路2段109
    巷59號之住處，嗣於97年1月3日9時許，員警持搜索票前往
    甲○○前開住處搜索，扣得第二級毒品大麻1小包（毛重
    0.7620公克、淨重0.3720公克），始發覺上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，並有如
    事實欄所示之第二級毒品扣案，且有交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書及毒品照片在卷可憑，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品大麻罪嫌。又扣案第二級毒品，請依同條例第18
    條宣告沒收銷燬之。至報告意旨雖認被告係基於意圖販賣之
    犯意而持有前開扣案之毒品，因認被告涉有同條例第5條第2
    項之罪嫌云云，然查：被告堅決否認其有何意圖販賣之意思
    ，辯稱購買大麻後有施用過一次，但之後即未再施用等語，
    經查：綜觀該分局全卷並無何具體證據顯示被告有何意圖販
    賣之犯意，且本件扣案之第二級毒品大麻數量並非碩大，是
    被告前開所辯，非不可採，報告意旨容有誤會，併此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  黃  惠  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
