【裁判字號】    97,拍,175
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第175號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）88年11月16日以
    其所有如附表所示之不動產，為向第三人陳傳生借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）3億元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自88年11月16日起至98年11月15日止，並經登記在案。
    嗣相對人與第三人陳傳生間因投資購買土地合作案存有借貸
    關係，而相對人無力清償，遂於88年11月17日約定以附表所
    示之不動產為第三人陳傳生設定抵押權，供其拍賣以作為清
    償借款之用。詎料，相對人於88年11月屆至清償期，卻未依
    約清償借款，而第三人陳傳生亦已將上開債權讓與聲請人並
    登報公告，依首揭規定，聲請人自得依法行使權利，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出協議書、債權讓與契約書、
    存證信函、債權讓與公告新聞紙、土地建築改良物他項權利
    移轉契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、購
    買土地合作協議書、合作投資協議書等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年2月20
    日通知相對人於本通知函送達翌日起5日內，就本件本金最
    高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年
    3月4日送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄
    今仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
