【裁判字號】    97,消債更,108
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第108號
聲  請  人  甲○○
即 債務 人
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                書記官  林孔華
附表：
一、是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產；若有，應陳報
    聲請之法院、案號及案件進行狀況。
二、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制而成立之協議書及其附表。並說明協商後，迄聲請更
    生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另
    應表明自何時起未清償。
三、提出債務人清冊。
四、提出勞工保險局製發之勞工保險被保險人投資資料表（明細
    ）或勞工保險卡正本。
五、是否有領取身心障礙補助或其他津貼？若有，其期間及金額
    ，並應檢附相關證明文件。
六、醫療支出每月7,000元之計算方式，並應檢附相關收據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
