【裁判字號】    97,聲,1109
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第689號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪已減得之刑，應執行有期徒刑肆年捌
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因: (一)犯附表編號1之偽造文書案件，
    經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第1811號判處有期徒刑2
    年10月，於96年1月31日確定；(二)犯附表編號2、3之妨害自
    由案件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第2983號各判處
    有期徒刑10月，並均減為有期徒刑5月，於96年2月5日確定
    ；(三)犯附表編號4之偽造文書案件，經福建金門地方法院以
    95年度易緝字第2號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月，
    於96年1月31日確定；(四)犯附表編號5之偽造文書案件，經本
    院以95年度訴緝字第190號判處有期徒刑1年6月，減為有期
    徒刑9月，於96年10月30日確定。此有上開刑事判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依前開確定判決所認定
    之事實，受刑人所犯編號2、3、4、5之罪，確係於其所犯編
    號1所示之罪於96年1月31日判決確定前所犯。是檢察官聲請
    定受刑人應執行之刑，本經審核後認其聲請為正當，自應定
    其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
