【裁判字號】    97,訴,2202
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2202號
原      告  華潔洗滌股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告亞爵國際育樂股份有限公司間請求給付清潔費事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告亞爵國際育樂
股份有限公司之法定代理人姓名及住、居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、原告起訴狀載甲○○為被告亞爵國際育樂股份有限公司之法
    定代理人，惟甲○○具狀稱被告公司登記之董事丙○○於民
    國96年12月4日向其取回被告公司全部股票，故其無任何被
    告公司持股，構成公司法第197條當然解任事由，自非被告
    公司法定代理人，而原告係96年12月14日向本院聲請支付命
    令，故原告起訴未由法定代理人合法代理。又關於公司登記
    ，除設立登記為公司之成立要件外，其他登記，皆屬對抗要
    件，變更董事、監察人，固屬應登記之事項，但此事項之有
    效存在，並不以登記為其要件（最高法院67年台上字第760
    號判例參照）。另丙○○、丁○○具狀稱其已經辭任董事。
二、依民事訴訟法第249條第1項第4款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
