【裁判字號】    97,聲,642
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第642號
聲  請  人  己○○
相  對  人  金鼎期貨經紀股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一三二五號提存事件聲請人所提存之國泰
世華商業銀行可轉讓定期存單二張，面額合計新臺幣壹仟伍佰萬
元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人己○○與相對人金鼎期貨經紀股
    份有限公司、丙○○、乙○○、甲○○及戊○○等5人間請
    求假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第2495號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供彰化商業銀行可轉讓定期存單2
    張，面額各為新臺幣（下同）1,000萬元（票號：E074145）
    及500萬元（票號：H029964），合計1,500萬元為擔保，並
    以本院95年度存字第1325號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已撤回前開假扣押之強制執行，嗣又經聲請人定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人（即相對人）行使權利而未行使等
    語，業據聲請人提出本院95年度裁全字第2495號民事裁定書
    、提存書、國庫保管品收受證明書、民事撤回強制執行狀、
    郵局存證信函各1份及掛號郵件收件回執5紙（均影本）等件
    為證，且為相對人丙○○、甲○○所不爭執，暨本院依職權
    調閱95年度存字第1325號提存事件、95年度裁全字第2495號
    假扣押事件、95年度執全字第949號假扣押強制執行事件等
    卷宗屬實。是聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予
    准許。
三、爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
