【裁判字號】    97,訴,1447
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1447號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    佳綵實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬陸仟伍佰零玖元，及自民國
九十六年十月五日起至清償日止，按年息百分之五．二五計算之
利息，並自民國九十六年十月五日起至清償日止，其逾期在六個
月內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以面額新臺幣壹拾捌萬元之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於約定書第14條、保證書
    第3條約定同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告佳綵實業有限公司（下稱佳綵公司）於
    民國94年6月10日邀同其餘被告丁○○、丙○○、乙○○為
    連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）100萬元，約定利息
    按年息5.25%計算，借款期間自初次撥付日起至97年6月14日
    止，借款人應自借款日起，按月平均攤還本息，借款人如未
    按期攤還本息時，除仍應前開利率計付利息外，另應自逾期
    之日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10%加付違
    約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20%加付違約金。
    詎被告佳綵公司僅繳納本息至96年10月4日，其後即未依約
    繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，
    其尚欠原告借款本金536,509元及其利息暨違約金，迭經催
    索迄未償還，而被告丁○○、丙○○、乙○○為本件連帶保
    證人，依法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金
    及應付之利息、違約金等語。並聲明：(一)如主文第1項所示
    ；(二)願供以中央政府建設公債96年度甲類第5期債票為擔保
    ，請准宣告假執行。
四、被告方面：
  (一)被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告佳綵公司法定代理人兼被告丁○○、丙○○則於言詞辯
    辯期日到場表示：確有為本件借款之保證人，對原告提出之
    證物及請求亦均無意見，惟因本件借款實際為被告乙○○及
    其夫在使用，並不清楚目前清償之情形等語。
五、原告主張之上開事實，業據其提出借據、保證書、約定書等
    件為證，核與所述相符，被告乙○○復未到庭爭執，亦未提
    出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，已生視為自認之效果，而被告丁○○、丙○○雖以前詞
    置辯，但其所述縱屬真實，亦無礙原告請求權之行使。是以
    原告之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、原告復陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
