【裁判字號】    97,聲,1130
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      59號
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第691號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經審核聲請人所提出之判決書、裁定及卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表，認其聲請為正當。審酌本件受刑人所犯如
    附表各罪，係在自應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
