【裁判字號】    97,補,456
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第456號
原      告  乙○○
上列原告與被告郭廖秀梅即東居實業社、甲○○、多益得行銷股
份有限公司間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴之聲明第1、3項訴訟標的金額合計為新台幣（下同）壹佰
萬元，應徵第一審裁判費壹萬零玖佰元；另訴之聲明第2、4項，
係非因財產權涉訟，各應徵第一審裁判費參仟元，共計壹萬陸仟
玖佰元未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達日5內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
