【裁判字號】    97,聲減,239
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第239號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因脫逃等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一所示之罪之刑，減刑如附表編號一所示，
與附表編號二所示不應減刑之罪之刑，應執行有期徒刑柒年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經法院
    分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號一
    所示之罪犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定
    相符，爰聲請減刑，經核尚無不合，應予准許。並與附表編
    號二所示不應減刑之刑，定其應執行刑。另外受刑人所犯附
    表編號一二之刑，經臺灣高等法院於九十年十月二十六日以
    九十年度聲字第二五六七號裁定定其應執行之刑為有期徒刑
    七年三月確定在案。
二、據上論斷，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第八條第一項、第十條第二項前段、第十一條、第
    十二條，刑法第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
