【裁判字號】    97,訴,2546
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2546號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬陸仟捌佰參拾捌元，及自民國九
十六年十月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點七七計算
之利息，並自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年7月28日向台北國際商業銀
    行股份有限公司借款新台幣（下同）900,000元，因台北國
    際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行合併，合併後台北
    國際商業銀行股份有限公司為消滅公司，建華商業銀行股份
    有限公司為存續公司，並更名為「永豐商業銀行股份有限公
    司」即原告，故上開借貸契約關係即由原告所繼受，約定借
    款期間自94年7月28日起至97年7月28日止，並均約定利息自
    貸放日起依原告定儲利率指數加碼年息9.29%機動計算，自
    第一期起，分36期，本息平均攤還，如有逾期攤還本金，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金。詎被告僅繳款至96年10月10日，嗣後
    即未依約清償本息，依上開約定，系爭借款即視為全部到期
    ，至今仍積欠原告如訴之聲明所示之金額、利息及違約金未
    清償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：
    如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、放款往來明細查詢為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    576,838元，及自96年10月11日起至清償日止按年息11.77%
    計算之利息，並自96年11月11日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
