【裁判字號】    97,訴,3733
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3733號
原      告  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
