【裁判字號】    97,簡,1919
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1919號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第136號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中第6行所載「尚未得手之際」應刪除外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查竊取，以私自取去為已足，不以密行為要件。故核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告已著
    手於竊盜行為之實施，且已將竊得之財物置於其實力支配之
    下，其犯罪已屬既遂，此部分檢察官認尚未置於被告實力支
    配之下，而屬未遂，尚屬誤會，惟此不影響本件犯罪事實之
    同一性，亦不因此而使檢察官之請求顯有不當或顯失公平，
    且刑法上既、未遂之認定，在審判上毋庸變更起訴法條。爰
    審酌被告正值壯年，竟不思正途賺錢營生，而竊取他人財物
    ，於未離開犯罪場所之前，即為被害人之店員甲○○報警查
    獲，被害人已領回其所有財物，此有附於偵卷之贓物認領保
    管單1紙可稽，造成之損害不大，且竊取之物價值非鉅，及
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十三庭   法  官   張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第136號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣延平鄉鶯山村64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月4日中午12時
    30分，在臺北縣新店市○○路○段191號1樓之「ala sha門市
    」內，以試穿之方式，在該店試衣間內，將欲試穿黑色長褲
    （價值新臺幣1,590元）之商品標籤撕毀後換穿上，並將原
    所穿之長褲留在試衣間內，因無錢結帳，而欲竊取所試穿之
    黑色長褲離去，尚未得手之際，即經店員甲○○發現制止，
    並將乙○○攔下報警，而查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與告訴人甲○○之指訴情節大致相符，並有臺北縣
    政府警察局新店分局扣押筆錄、臺北縣政府警察局新店分局
    江陵派出所扣押物品目錄表、贓物認領保管單、上開遭竊長
    褲照片2張等在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項及第3項之竊盜未遂罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月     7    日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官  施梅芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
