【裁判字號】    97,簡,1521
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1521號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告配偶  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年
    四月六日下午二時二十五分許，在臺北市中正區○○○路○
    段一０四號一樓之屈臣氏百佳股份有限公司新生店內，徒手
    竊取金莎巧克力（三粒裝）二條（價值新臺幣六十元），得
    手後，藏置於其所著外套口袋內，正欲離去之際，為該店主
    任乙○○發覺有異，趨前詢問，始悉上情而報警查獲，並扣
    得上開巧克力二條。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)被害人屈臣氏百佳股份有限公司新生店主任乙○○於警詢時
    之指訴。
  (三)贓物認領保管單。
  (四)贓物照片。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告竊取被害人之財物，對被害人之財產權益固生危害，
    然其並無前科，素行良好，且年逾七十，因一時貪欲，始下
    手行竊，所得財物價值甚微，犯後復與被害人達成民事上和
    解，賠償新臺幣六百元與被害人（見本院卷第一二頁之和解
    書），並坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其因一時貪欲，短於思慮，偶罹
    刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認就其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
