【裁判字號】    97,聲,1170
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1170號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2344號、97年度執聲字第704 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券等案件，先
    後經如附表所示之法院分別判處如附表所示之罪刑，並分別
    確定在案，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。」刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。經查，本件
    受刑人所犯如附表所示之罪，本院並非其犯罪事實最後判決
    之法院，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之
    各該件判決在卷可稽，是本院就本件聲請並無管轄權，聲請
    人本件聲請於法尚有未合，應駁回其聲請。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
