【裁判字號】    97,訴,2681
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2681號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國97年5月6日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬參仟捌佰壹拾玖元，及其中新臺
幣肆拾捌萬壹仟參佰柒拾元自民國九十四年十一月七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年12月16日與原告成立信用卡使用
    契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債
    務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店
    記帳消費，依信用卡約定條款第10、11條，持卡人應於當期
    繳款截止日前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最
    低金額，逾期未繳者，應按年息19.71%計算之利息。詎被告
    至94年11月6日止，帳款尚餘新臺幣523,819元未按期繳付，
    迭經催討無效。爰依信用卡使用契約之法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、交易明細查詢、歷史帳單查詢等件影本為證，
    核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資
    料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第一項所示之本息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
