【裁判字號】    97,訴,1771
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1771號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列上訴人與被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司間因97年度訴
字第1771號撤銷贈與行為等事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額據被上訴人陳報為新台幣陸佰拾伍萬貳仟元，故
上訴人應徵第二審裁判費合新台幣玖萬伍仟玖佰肆拾陸元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
