【裁判字號】    97,消債更,148
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第148號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        2樓
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                   民事第五庭  法  官  陶亞琴
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                               書記官  蔡月女
附件
一、聲請人於民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    事件無擔保協商機制，成立協商之證明書（須有金融機構及
    聲請人簽名或蓋章之協商成立證明文件）。
二、聲請人利用上開協商機制成立協商後，迄聲請更生之日止，
    依協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起
    未清償及無法清償之原因。
三、自94年起至聲請更生前，聲請人之薪資及家用存摺影本。
四、聲請人現居之台北市信義區處所為何人所有？與設於同一戶
    籍顏東榮關係為何？有無彼此分擔家計之協議？並說明生活
    費每月僅支出新台幣3,500元之情形。
五、釋明臺灣土地銀行及渣打國際商業銀行二家有擔保債權銀行
    ，因行使擔保權後之債權餘額為何？及擔保物價值之估定為
    何？並提出供擔保之土地及建物之登記簿謄本到院。
六、卷附房貸支出之臺灣土地銀行房貸繳款部分，其每月繳款之
    金額與財產及收入狀況說明書之「四、聲請前兩年內必要支
    出」編號01之數額不符，應提出說明。
七、補具代理人及複代理人之委任狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
