【裁判字號】    97,聲,1107
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1107號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第357號）
被羈押，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請停止羈押具保狀所載（如附件）。
二、經查聲請人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認所涉違反毒品危害防制條例案件犯罪嫌疑
    重大，且有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，與刑事訴訟法第101條第1項第2款規定之情形相
    符，且有羈押禁見必要，而於民國97年3月4日裁定羈押禁見
    在案。茲聲請人以其所犯之罪已判決確定，且已坦承犯罪事
    實；另被告家有7歲幼女1人，須待安頓，為此，聲請准予具
    保停押。惟本案被告業經本院判處有期徒刑4年，因尚在上
    訴期間中而未確定，其羈押原因尚未消滅，且有逃亡之虞，
    聲請人所聲請具保停押之理由，並不能消滅羈押之原因，復
    無刑事訴訟法第114條之情形，本件聲請於法不合，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
