【裁判字號】    97,訴,1195
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1195號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾貳萬玖仟肆佰玖拾陸元，及
自民國九十五年九月三十日起至清償日止，按年息百分之二．九
七五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年6月28日邀同其餘被
    告丁○○為連於保證人向原告借款二筆，金額分別為新臺幣
    （下同）200萬元及650萬元，約定其中200萬元部分，利息
    按郵政儲金2年期定期儲金機動利率加碼年息1%後減政府補
    賠利息年利率0.25%機動計算，其中650萬元部分，利息按原
    告公告之定儲利率指數第一年加碼年息0.872%計算、第二年
    加碼年息1.072%計算、第3年起加碼年息1.822%計算，借款
    期間均至113年6月28日止，借款人應自借款日起，按月平均
    攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應前開利率計
    付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，
    照前開利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開
    利率之20%加付違約金。詎被告丙○○自94年6月29日起即未
    依約繳付本息，依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到
    期，經原告聲請本院以95年度執字第433號拍賣抵押物強制
    執行事件就其所提供之不動產賣得6,791,639元，扣除執行
    費用、土地增值稅後，原告受償6,710,120元，其尚欠借款
    本金1,829,496元及自95年9月30日起之利息暨違約金，迭經
    催索迄未償還，而被當丁○○為本件連帶保證人，依法應負
    連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金及應付之利息、
    違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、民事執行
    處函、分配表、繳款明細等件為證，核與所述相符，被告復
    未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，已生視為自認之效果。是以原告之
    主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之借款及
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
