【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第164號
聲  請  人
即  債務人  雷喬媗原名雷志慧.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、陳報協商成立日期，及自協商成立起至聲請日止，各期清償
    金額及證明，並註明自何時起未能清償及其原因，另提出協
    商之協定書。
二、說明債務人戶籍地址（台北市○○街123號4樓）之房屋所有
    權人為何人，現由何人使用中。並說明如債務人未居住戶籍
    地，為何管理費、水電瓦斯費、電話費須由債務人支出。
三、債務人提出與葉瑞嬌之房屋租賃契約書未記載租賃標的物為
    何，應予說明，並說明為何於戶籍地址外須另行租屋居住。
四、其他費用及醫療費之支出明細及證明。
五、依法定程式填載並提出債務人清冊。
六、受扶養人劉雲虹之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地
    、房屋、股票、存款等資料，如有土地、房屋請提出登記謄
    本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
    ），並應檢附近2年之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資
    料及近1年之財產歸屬清單。
七、受扶養人劉雲虹是否有領取失業給付、老人津貼或其他補助
    ？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
八、債務人就受扶養人劉雲虹每月實際支出之扶養金額（應列明
    計算方式及檢附收據）。
九、受扶養人劉雲虹有無受其他扶養義務人（例如債務人之兄弟
    姐妹）共同扶養之說明及其釋明之證據；如有共同扶養義務
    人，併提出其謀生能力及財產狀況（含不動產、股票、存款
    、薪資、其他投資）之說明暨其釋明之證據。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
