【裁判字號】    96,訴,6171
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    塗銷地上權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6171號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人王竣民即祭祀公業王五祥管理人間因96年
訴字第6171號塗銷地上權事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新台幣（下同）863,393元，應徵第二審裁判費14,
205元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
