【裁判字號】    97,簡,1726
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1726號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第七四六七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命及ＭＤ
ＭＡ成份之橘色圓形藥錠壹顆（驗餘淨重零點貳伍陸伍公克）、
含有第二級毒品ＭＤＭＡ成份之灰色圓形藥錠壹顆（驗餘淨重零
點貳玖陸伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除於理由欄補充：被告甲○○為警查
    獲後所採之尿液經送檢驗結果，呈毒品陰性反應，有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司九十七年二月二十七日濫用藥
    物檢驗報告一紙在卷可參外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
