【裁判字號】    97,聲,1610
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1610號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，經臺灣臺中地方法院移送前來
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間清償借款請求假扣押事件，前
    遵鈞院96年度裁全字第5519號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣100,000元之臺北市政府建設公債90年第2期債票（
    號碼：MJ000798）為擔保金，並以臺灣臺中地方法院（下稱
    臺中地院）96年度存字第2737號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已與相對人達成協議，且已撤回對相對人乙○○○之假
    扣押執行，並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    乙○○○行使權利而未行使，為此聲請發還擔保金云云。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令
    確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物；又依提存法第
    16條第1項第3款之規定，聲請法院提存所返還提存物者，無
    庸法院裁定。提存法第16條第1項第3款、提存法施行細則第
    16條分別定有明文。從而，假扣押所保全之請求，其本案訴
    訟已獲全部勝訴判決確定者，擔保提存之提存人於提存後即
    得逕向該管法院提存所聲請返還提存物，無庸法院為裁定，
    有最高法院93年度臺抗字第336號裁定可資參酌。本件聲請
    人未聲請假扣押執行相對人丙○○之財產，業經本院依職權
    調取臺中地院96年度執全字第2165號假扣押執行卷查明無誤
    ，依上開說明，聲請人無庸聲請本院裁定准予發還擔保金。
三、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂之訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行
    法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既未確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押
    或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結（最高法院
    91年度台抗字第490號裁定意旨參照）。聲請人依假扣押裁
    定提供擔保金，聲請假扣押執行相對人乙○○○位於臺中縣
    之不動產，嗣聲請撤回假扣押執行，並通知相對人乙○○○
    行使權利，雖有其提出之假扣押裁定、提存書及撤回假扣押
    執行聲請狀可稽，惟觀諸臺中地院96年度執全字第2165號假
    扣押執行卷宗，臺中地院於96年10月17日囑託臺中縣太平地
    政事務所撤銷假扣押執行之查封登記，該所於96年10月23日
    始以平地登字第0960009958號函復辦畢塗銷查封登記，既在
    行使權利通知於96年10月2日送達於相對人乙○○○之後，
    相對人乙○○○於臺中地院撤銷假扣押執行程序前，根本無
    從行使權利，依上開裁定意旨，聲請人聲請返還擔保金，於
    法即有未合，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
