【裁判字號】    97,聲,1081
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1081號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 唐禎祺
上列被告因殺人未遂案件（97年度訴字第689號）被羈押，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。並限制
住居於臺北縣坪林鄉大林村九芎林1號。
    理  由
本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院受命法官以其犯罪嫌
疑重大，所涉犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，但無羈押之
必要，准予具保新臺幣（下同）200000元，因未能具保，而予以
羈押。茲被告具狀聲請減少具保金額停止羈押（如附件），經本
院合議庭評議後決定，被告雖涉上開罪嫌重大，惟無繼續羈押之
必要，應准予提出200000元之保證金後，停止羈押，並限制住居
，爰依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第1項裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
