【裁判字號】    97,訴,484
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第484號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第621號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，前於民國九十七年一月三十日，經向檢察官提出保證金
    一萬元後，釋放被告。詎被告釋放後，經本院合法傳喚無正
    當理由不到案執行，且行蹤不明，復拘提無著，亦未因另案
    在監或在押等情，有法務部戶役政連結系統二紙、收據一紙
    、送達證書二紙、拘提報告書（內容：據報依址前往拘提，
    被告不知去向、行蹤不明）暨拘票一份、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、出入監簡列表各一份在卷可表，足以認定被告
    具保釋放後，已逃匿之事實。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  施添寶
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
