【裁判字號】    97,訴,2453
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2453號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬肆仟貳佰柒拾柒元，及其中肆拾
伍萬玖仟陸佰伍拾伍元部分自民國九十五年十月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾肆萬壹仟陸佰陸拾元，及自民國九十
五年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息，並自民國九十五年十月三十日起至清償日止，按年息百
分之一點七五計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之簡易通信貸款約定
    書第9條、現金卡約定書第11條第2項之約定，兩造合意以本
    院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消
    費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用
    卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年11月20日、93年5月4日及94
    年12月28日向原告借款3筆，分別為：(一)新臺幣（下同）350
    ,000 元，借款期間自93年5月4日起至97年7月23日止，共分
    50期，按期定額平均攤還本金及利息，未按期清償本息時，
    借款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，自遲延日起至
    清償日止，按年息20%計付違約金，詎被告至95年10月23日
    止，尚欠220,446元（其中本金219,567元、違約金379元、
    利息500元）。(二)250,000元，借款期間自94年12月28日起至
    99年1月23日止，共分48期，按期定額平均攤還本金及利息
    ，未按期清償本息時，借款人即喪失期限利益，債務視為全
    部到期，自遲延日起至清償日止，按年息20%計付違約金，
    詎被告至95年10月23日止，尚欠243,831元（其中本金240,0
    88元、違約金221元、利息3,522元）。(三)380,000元，約定
    動用期間自92年11月20日起至96年11月20日止，約定利息按
    年息18.25%固定計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本
    息如數清償，遲延攤還本息或經拒絕承兌或付款時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付違約金，詎被告自95年9月28日起即未依約清償，依
    約應視同全部到期，尚欠本金341,660元及自95年9月29日起
    至清償日止按年息18.25%計算之利息，暨自95年10月30日起
    至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率20%計付之違約金未清償。為
    此爰依現金卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：(1)被告應給付原告464,277元，及其中459,655元自
    95年10月24日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。(2)
    被告應給付原告341,660元，及自95年9月29日起至清償日止
    ，按年息18.25%計算之利息，暨自95年10月30日起至清償日
    止，按年息1.75%計算之違約金。
二、本件原告主張之事實，除關於第一筆借款之遲延利息有特約
    以約定利率計算之部分外，已據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總
    查詢單、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通訊貸款約定
    書為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實，且原
    告就被告依現金卡契約所積欠款項之違約金，所請求按年息
    1.75%計算者，亦在兩造所約定違約金計付方式之範圍內，
    原告請求被告給付，亦有理由。
三、從而，原告依現金卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
