【裁判字號】    97,重訴,619
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第619號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣柒佰伍拾貳萬捌仟零柒拾陸元
，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬伍仟伍佰肆拾柒元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內
補繳，並應補正被告之最新戶籍謄本，逾期未繳費及補正，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
