【裁判字號】    97,交聲,1335
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1335號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國97年4月22日所為之處分（原處分案號
：北市裁二字第裁22-A00WF1306號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本人因未收受民國91年違規單而逾期繳
    納，在不知情之情況下，機車駕駛執照於95年遭到逕行註銷
    ，經伊於97年2月至交通裁決所繳清該違規罰鍰後，竟未同
    時告知伊之機車駕駛執照已遭逕行註銷之情，使伊於97年3
    月14日遭到警方攔檢時被開立無照違規駕駛罰單，而伊於97
    年3月17日至交通裁決所到案說明，經查證後恢復伊機車駕
    照之效力，又伊於97年3月31日至交通裁決所就上開遭開立
    無照違規駕駛罰單提出申訴後，竟於97年4月8日收到以伊之
    機車駕駛執照逾期為由之裁決書。惟裁決書上所列違規時間
    係97年3月14日，依據裁決所之紀錄，伊之駕駛執照在當時
    係處於註銷之狀態，何來逾期；且若交通裁決所認定舉發時
    間係在97年3月14日之後，亦無法證明伊有在使用逾期之駕
    照；亦若跟隨交通裁決所矛盾之邏輯，警方於97年3月14日
    亦未必會開立駕照逾期之違規單；伊既未無照駕駛，則先前
    以此為由之罰單即應予註銷，既罰單已不存在，裁決所追罰
    駕照於其應提出存在之證據等語。
二、按汽車駕駛人駕駛執照逾有效期間仍駕車者，處新台幣一千
    八百元以上三千六百元以下罰鍰，並禁止其駕駛，並應扣繳
    其駕駛執照，道路交通管理處罰條例第22條第1項第7款、第
    2項定有明文。又道路交通管理之稽查，違規紀錄，由交通
    勤務警察，或依法令執行交通稽查任務人員執行之；本法所
    稱行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或
    其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為；
    違法行政處分經撤銷後，溯及既往失其效力，道路交通管理
    處罰條例第7條第1項、行政程序法第92條第1項、第120條前
    段，分別著有明文。
三、經查，異議人所稱不知悉重型機車駕駛執照於95年11月15日
    遭註銷之部分，後經本件原處分機關即台北市交通事件裁決
    所於97年3月18日撤銷該註銷之處分，則依前述行政程序法
    第120條前段之規定，該註銷駕駛執照之處分溯及於95年11
    月15日起失其效力，亦即異議人之重型機車駕駛執照溯及回
    復為有效之狀態，然而該駕駛執照之有效期限仍僅止於96年
    6月19日，此有駕照基本資料表（記載駕照之有效日期為96
    年6月19日）附卷可稽，是異議人於97年3月14日20時15分，
    駕駛車牌號碼BIC-379號重型機車行經台北市○○○路○段
    時，其違規行為應係持已逾有效期限之駕駛執照駕車，故台
    北市警察局中正第二分局以異議人違反道路交通管理處罰條
    例第21條第1項第4款之「駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小
    型車或機器腳踏車」為由，舉發異議人有違規之行為即屬違
    法，原處分機關於97年3月17日異議人陳述意見後，改以異
    議人違反同條例第22條第1項第7款之「駕駛執照逾有效期間
    仍駕車」為由予以處罰，應屬適法。
四、綜上所述，本件事證明確，異議人違規行為堪以認定。原處
    分機關認為異議人違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條
    例第22條第1項第7款、第2項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定裁處異議人新台幣1800元之罰鍰，並扣繳其駕
    駛執照，核無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
            台灣台地方法院交通法庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
