【裁判字號】    97,訴,2591
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2591號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月6日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零壹萬柒仟陸佰貳拾肆元，及自
民國九十六年九月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二點
七六五計算之利息，並自民國九十六年十月十四日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零玖佰玖拾捌元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據第21條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國95年9月13日向原告借款新臺幣（下同）210萬元，約
    定借款期間自95年9月13日起至115年9月13日止，利息自貸
    放日起，前12個月按原告公告定儲利率加碼年息0.21%，第1
    3個月起至第24個月止，按上開利率加碼年息0.275%，自第2
    5個月至清償日止按上開利率加碼年息0.875%機動計息，並
    隨原告定儲利率變動而調整，並自調整日起按調整後之定儲
    利率加原碼距重新計算，依年金法按月平均攤還本息，如未
    按期清償，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    債務視為全部到期。詎料被告甲○○自96年9月13日起即未
    依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金2,017,624元及
    自96年9月13日起按年息2.765%計算之利息及違約金等迄未
    給付，依約被告丙○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、利率歷
    史資料查詢、放款帳戶資料及交易明細查詢、撥款傳票等件
    影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付2,017,624元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
