【裁判字號】    97,簡,1646
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1646號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第7150號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品四氫大麻酚成分之
香菸壹支（驗餘淨重零點捌貳伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知四氫大麻酚係毒品危害防制條例所列
    管之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國九十七年二月十
    三日凌晨二時許，在臺北市信義區「ＲｏｏｍＰｕｂ」內
    ，收受真實姓名年籍不詳自稱「Ｊｅｒｒｙ」之成年男性友
    人所交付之含第二級毒品四氫大麻酚成分之香菸一支（淨重
    ０點八二六公克，驗餘淨重０點八二三五公克）而持有之。
    嗣於同年月十五日上午四時三十分許，在臺北市○○區○○
    街四六號前為警盤檢查獲，並於其所駕駛之車號０五九六—
    ＥＦ號自用小客車儀表板上扣得前開香菸。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)扣案之香菸一支及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書：扣案之香菸一支，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定結果，檢出第二級毒品四氫大麻酚成分（淨重０點八二六
    公克，驗餘淨重０點八二三五公克）。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告：被
    告於前揭時、地為警查獲後採集之尿液經送鑑驗結果，呈鴉
    片類及大麻代謝物陰性反應。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之數量，尚未達於行政院
    依同條例第十一條第四項所訂定之「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」第二條第一項第二款規定之淨重十公克，故無
    前開條例第十一條第四項加重其刑至二分之一規定之適用，
    併此敘明。爰審酌被告正值青壯盛年，不思正途，竟非法持
    有第二級毒品，危害社會治安，然其並無前科，素行尚佳，
    為警查獲持有毒品之數量亦非至鉅，暨犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    扣案含四氫大麻酚成分之香菸一支，係屬查獲之第二級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50000元
以下罰金。
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30000元
以下罰金。
持有專供製造或施用第1、2級毒品之器具者，處1年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣10000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至1/2，其標準由行政院定之
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
