【裁判字號】    97,聲,1892
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1892號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        樓
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人繼受奇異資融股份有限公司對相
    對人之債權，經依法向相對人為債權讓與之通知，經郵政機
    關加註「招領逾期」而退回，致無法送達，為此聲請裁定准
    為公示送達等語。
三、經查，依聲請人所提出之信封記載，其批退理由為招領逾期
    退回，依此尚難認為相對人有住居所不明情狀，蓋相對人之
    所以逾期未領取信件，或係因出外旅行未能收受送達，或有
    其他事故未返住居所等，故本件聲請尚與前揭聲請公示送達
    之要件不符。至聲請意旨雖另聲請本院依民事訴訟法第137
    條、第138 條及第139 條之規定行使送達，惟前開規定之送
    達本不需當事人聲請法院為之，聲請人此部分聲請亦顯於法
    未合。綜上，本件聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
