【裁判字號】    97,簡,1948
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1948號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1103號
、第4092號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
      主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
      事實及理由
一、乙○○前曾於民國80年、81年間因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣士林地方法院以80年度訴字第393 號判處有期徒刑4
    年確定，復經臺灣高等法院以81年度上訴字第3178號判處有
    期徒刑3 年2 月確定，經接續執行後，於84年1 月13日假釋
    出監（下稱第一次假釋）；復於84年間因違反肅清煙毒條例
    案件，經臺灣士林地方法院以84年度訴字第547 號判處有期
    徒刑4 年確定，嗣經撤銷第一次假釋，應執行殘刑有期徒刑
    4 年3 月21日，經接續執行後，於87年7 月21日縮刑假釋出
    監（下稱第二次假釋）；該第二次假釋又經撤銷，應執行殘
    刑有期徒刑3 年8 月30日，並於95年10月11日縮刑期滿執行
    完畢。
二、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話詐騙促使被害人
    以操作銀行自動付款機而詐取之行為甚為猖獗，且廣為媒體
    報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙或心生畏懼。依一
    般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特
    定人蒐集大量他人之帳戶供己使用，其目的極可能利用該帳
    戶供作非法之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他
    人利用為遂行詐欺取財犯罪之確信，惟其竟仍以該他人縱持
    以犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺取財之不確定犯
    意，於96年11月20日，在臺灣地區內某不詳處所，以新臺幣
    （下同）2,000 元之代價，將其所有戶名為乙○○之國泰世
    華商業銀行八德分行、帳號000000000000000 號帳戶之存摺
    1 本與提款卡1 張、申辦門號0000000000號行動電話1 支，
    出售予姓名、年籍不詳之成年男子使用，並告知該帳戶提款
    卡密碼。嗣該姓名、年籍不詳之人與同夥之集團成員等數人
    ，即基於意圖為自己不法所有之犯意，推由該集團成員1 人
    於96年11月20日22時22分許，撥打電話予甲○○，向甲○○
    佯稱因在東森購物台購物，該購物台付款方式設定有誤，不
    小心變更為分期付款，要求甲○○至提款機操作取消等語，
    致甲○○陷於錯誤，於同年月日22時38分、22時55分許，依
    指示操作提款機設備，而帳戶內存款29,986元、29,986元，
    即分別遭轉帳至乙○○所提供之上開國泰世華商業銀行帳戶
    內，該集團成員之其中1 人即以該提款卡將該贓款提領一空
    得手。
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院97年4 月28日審理筆錄），核與證人甲○○於警詢中證
    述情節相符合，並有國泰世華商業銀行八德分行函暨所附存
    摺存款交易查詢等資料1 份、中華郵政公司自動櫃員機儲戶
    交易明細表2 份在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符，
    洵堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依法加重其刑。被告係幫助他人犯前開之罪
    ，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並先
    加後減之。爰審酌被告人提供帳戶、手機幫助他人犯罪，致
    使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社
    會治安及金融秩序甚鉅，並使證人甲○○受有損害，惟被告
    僅提供帳戶、手機，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際
    獲得暴利之人，情節顯較輕微，及被告犯罪後坦認犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、被告所交付之上開帳戶、提款卡與手機等物，雖係供犯罪所
    用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，
    爰不為沒收之諭知。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項，刑法第30條第1項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
