【裁判字號】    97,易,1067
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1067號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
                    （現另案在臺北看守所附設勒戒所觀察勒
選任辯護人  黃勝文律師
            林彥苹律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四七六、三九三三號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
檢察官聲請於審判外進行協商程序，由本院判決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年；又於夜間
侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年拾
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於民國九十四年
    八月二十五日以九十四年度簡字第三七九五號判處有期徒刑
    六月，於九十四年十一月二十五日易科罰金執行完畢；竟不
    知悛悔，仍意圖為自己不法之所有，於九十六年八月二十日
    凌晨二時至四時三十分許內之夜間某時，侵入臺北縣新店市
    ○○街九二巷二一號一樓丙○○住宅內，徒手竊取丙○○所
    有或保管之方鑽、水滴鑽戒、南非天然鑽戒、璀璨天然南非
    鑽戒、真鑽腕錶、紅寶石方鑽、ＢＡＬＬＹ手錶、ＣＤ手錶
    、黃金戒指、項鍊、手鍊、滿月首飾、金牛各一只、現金新
    臺幣一萬元、美金一百元及行動電話一支等物；甲○○又意
    圖為自己不法之所有，於九十六年九月二十七日凌晨一時許
    之夜間，利用臺北市○○區○○街七七號四樓乙○○住宅旁
    工地施工架設之鷹架，攀爬侵入乙○○住處，竊取乙○○及
    其母所有之白金項鍊二條、男用勞力士手錶一只、大珍珠白
    金項鍊一條、翡翠戒子一只、鑽石戒子一只、荷葉黃金玉戒
    子一只、黃金紅如美戒子一只、白金圓戒子二只、十八Ｋ金
    項鍊一條、十八Ｋ金玉戒子一只、黑珍珠項鍊一條、白珍珠
    項鍊三圈式一條及瑪腦戒子一只等物。嗣因丙○○、乙○○
    分別報警後，由員警警在其等住處採集指紋鑑定後，確定與
    甲○○雙手指紋相符，而查知上情。案經丙○○、乙○○分
    別訴請臺北縣政府警察局新店分局及萬華分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)告訴人丙○○、乙○○於警詢中之指訴。
    (三)內政部警政署刑事警察局九十六年九月七日刑紋字第０九
      六０一三四八八二號鑑驗書、告訴人丙○○住處現場照片
      四張、天然真鑽及腕錶說明書四紙。
    (四)內政部警政署刑事警察局九十六年十一月五日刑紋字第０
      九六０一五六五四二號鑑驗書、告訴人乙○○住處現場照
      片十五紙、刑案現場勘查報告一件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯上開二竊盜罪，願受科刑範圍各
    為有期徒刑一年，合併定應執行刑為有期徒刑一年十月。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一
    項第一款、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
                  刑事第十三庭    法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
附錄本案科刑所犯法條：
刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
