【裁判字號】    97,拍,462
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  97年度拍字第462號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人分別於民國（下同）94年2月3
    日及94年2月16日以其所有如附表一、二所示之不動產，為
    向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）(一)926萬元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自94年2月2日起至134年2月1
    日止，(二)940萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年2
    月16日起至134年2月15日止，其債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款共計
    850萬元，其約定利息、借款期限、遲延利息及違約金，均
    如附表所示。借款人如未按期攤還本息時，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%加付違約金。又借款人如有貸款契約書第3章第4條所列
    各款之情事者，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    。詎料，相對人就上開借款部分，僅攤還部分本金及繳納至
    97年3月21日止之利息，即未依約繳納本息，尚積欠本金共
    8,204,321元及其利息、違約金迄未清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出土地建築改良物抵押權設定契約書暨其他約定登記事項
    、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書等
    件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於97年4月23
    日通知相對人於本通知函送達翌日起5日內，就本件本金最
    高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年
    4月25日送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期
    迄今仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
