【裁判字號】    97,訴,2946
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2946號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  黃海源原名黃光榮.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟肆佰玖拾陸元，及自民國九十四
年十月二十九日起至民國九十四年十一月二十八日止，按年利率
百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十九
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬貳仟陸佰玖拾陸元，及其中新臺
幣肆拾伍萬柒仟貳佰壹拾柒元自民國九十四年八月二十三日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第19條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示；願供擔保，請准宣告假執行。並陳
    述：
    (一)被告於民國91年9月10日向原告申請最高訂約額度新臺幣
      （下同）300,000元，約定利息按年利率18.25％計算，按
      月依約定之方式攤還，如有遲延履行時，則於遲延期間按
      年利率20％計付之遲延利息。另約定被告每動用一筆借款
      時，需繳納100元之提領費，並約定被告如未依約清償本
      金時，無須原告事先通知或催告，借款視為全部到期，被
      告自94年10月28日起未依約付款，經結算被告迄今尚欠本
      金48,496元，及如聲明第一項所示之利息、遲延利息。
    (二)另被告於90年11月向原告請領信用卡使用（卡號：000000
      0000000000之VISA卡），依約被告得於特約商店記帳消費
      ，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年
      利率19.71％計算之利息，暨自延滯日起6個月內按月計付
      1, 500元之違約金，被告自90年10月5日起至94年8月22日
      止共積欠本金492,696元未依約清償（其中457,217元為消
      費款）。依約前開債務應視為全部到期，為此請求判決如
      聲明第二項所示。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、歷史帳單查詢表、信用卡消費明細查表、
    綜合約定書暨卡申請書、借款契約書及貸款融資交易明細查
    詢單等影本為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信原告主張
    之事實為真正。從而，原告依信用卡使用及消費借貸法律關
    係請求被告給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息及違
    約金洵屬有據，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
