【裁判字號】    97,聲,1871
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1871號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  富翎全方向有限公司（原名富翎國際企業有限公）
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九一三號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣參萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1308號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣34,000元為擔保金，
    並以本院97年度存字第913 號提存事件提存在案；茲因相對
    人出具公司變更登記表、同意書及印鑑證明書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第1308號民事
    裁定影本、97年度存字第913號提存書影本、公司登記表1份
    、同意書2份及印鑑證明2份為證，並經本院依職權調閱上開
    提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
