【裁判字號】    97,拍,476
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第476號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙  ○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明文
    。此規定，依同法第 881條之17規定，於最高限額抵押權準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○於民國95年11月 7日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人擔保相對人對聲請人現
    在及將來所負債務之清償，設定新臺幣（下同）948 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自95年10月27日起至 145年
    10月26日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣相對人於95年10月25日向聲請人借款 540萬
    元及250萬元，共790萬元，借款期限均自95年11月10日起至
    115 年11月10日止，並均有利息、違約金之約定。詎相對人
    就上開兩筆借款，均自97年 2月10日起即未依約清償，尚有
    本金5,155,328元及2,387,057元，暨其利息、違約金迄未清
    償，依雙方所訂定之授信約定書第6條第1款及大眾銀行不動
    產擔保借款合約第 5條第1項第1款約定，相對人已喪失期限
    利益，借款視為全部到期，聲請人爰聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書及其他約定登記事項、他項
    權利證明書、借據、特別條款約定書、授信約定書、大眾銀
    行不動產擔保借款合約等影本、土地登記謄本、建物登記謄
    本等為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於97年 4月28
    日通知相對人於送達翌日起 5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年 5月10日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
