【裁判字號】    97,重訴,315
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第315號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李士晉
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹億零柒佰玖拾壹萬伍仟玖佰捌拾柒元，
及自民國九十六年十月十八日起至清償日止，按年息百分之六
‧六三九計算之利息，暨自民國九十六年十月十八日起至民國九
十七年四月十七日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年四
月十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參仟伍佰玖拾柒萬貳仟元或同面額之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○前於民國（下同）96年5月17日
    邀集第三人黃凱澤、吳美鳳為連帶保證人，向原告借款4筆
    ，共計新台幣（下同）1億791萬5,987元，均約定於96年12
    月14日到期，本金一次償還，利息按原告基準利率加碼年息
    2.096%機動計算（即現年息為6.639%），並按月給付，遲延
    給付時，除上開利息外，逾期在6個月以內者，按約定利率
    10% ，超過6個月者，按約定利率20%計付違約金。詎被告僅
    繳納利息至96年10月17日止，嗣即未依約繳納，依授信約定
    書第5條第1款約定，債務視為全部到期，迄欠如聲明所示未
    為清償。為此，爰依消費借貸契約提起本件訴訟。並聲明：
    被告應給付原告107,915,987元，及自96年10月17日起至清
    償日止，按年息6.639%計算之利息，暨自96年10月17日起至
    97年4月16日止，按上開利率10%，自97年4月17日起至清償
    日止按上開利率20%計付違約金。願供現金或同面額之中央
    政府建設公債九十年度甲類第一期債票為擔保，請准宣告假
    執行。
三、被告於收受之命令後，雖具狀陳稱本件債務已有抵銷清償等
    語，然未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何說明或證據。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段訂有明文。經查：
（一）本件原告主張被告向其借款之金額之事實，業據提出相符
      之借據、授信約定書各4紙（均影本）等件為證，且參諸
      被告於收受支付命令後以異議狀辯稱該等債務已有部分抵
      銷清償等語，即係承認有本件借款之存在，是原告主張被
      告借款之事實，自堪信為真實。
（二）至被告雖辯稱該等債務已有部分抵銷清償云云，即係主張
      有利於己之事實，依前開訴訟法第277條前段之規定，自
      應舉證以實其說。惟未據被告說明其抵銷之數額、時期，
      復未據被告提出任何證明文件，是被告此等抗辯，尚非可
      採。
（三）惟查，本件原告既主張被告僅繳納利息至96年10月17日止
      ，則96年10月17日當日利息既已繳付，是本件利息、違約
      金應自96年10月18日起算，則該違約金亦應自96年10月18
      日起至97年4月17日（逾期在6個月以內）按約定利率10%
      ，自97年4月18日起至清償日止（逾期超過六個月），按
      約定利率20%計付之。則原告逾上開範圍之利息及違約金
      之請求，尚屬無據。
五、從而，本件原告依消費借貸契約訴請被告給付如主文第1項
    所示，為有理由，自應准許。原告逾上開範圍之利息及違約
    金之請求，為無理由，應予駁回
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核
    ，原告勝訴部份，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以
    准許。至原告敗訴部分，其假執行之聲請亦失所附麗，不應
    准許，應予駁回。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第79條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
