【裁判字號】    97,重訴,25
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第25號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現羈押在臺灣臺北看守所）
    選任辯護人  王尊民律師
                賴志凱律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年五月二十七日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人等案件，經檢察官以被告涉犯殺人及違反
槍砲彈藥刀械管制條例等案件提起公訴，經本院訊問後，被告坦
承犯行，認為被告犯罪嫌疑重大，且所犯均屬最輕本刑為五年以
上有期徒刑之罪，且參以被告於偵查中到案過程，被告有逃亡之
情，另酌以證據資料及全案情節，亦有羈押之必要，乃於於民國
九十七年二月二十七日執行羈押，茲經本院訊問被告認前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自起延長羈押二月，爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官   陳德民
                                  法  官   孫曉青
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
