【裁判字號】    97,補,493
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第493號
原      告  翊駿行有限公司
                        弄2號.
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告顯煌科技股份有限公司間損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰壹
拾捌萬捌仟壹佰陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬貳仟陸佰
捌拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
