【裁判字號】    97,簡,1715
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1715號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度撤緩偵字第六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐮刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末補充記載：「並扣得
    乙○○所有之鐮刀一把。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局
    新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴後，因乙
    ○○與甲○○達成和解，而由該署檢察官於九十六年十一月
    二十三日以九十六年度調偵字第一０一０號為不起訴處分。
    惟乙○○未按和解條件履行，經檢察官撤銷緩起訴處分，而
    聲請簡易判決處刑」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告因言語口角，一時激動，憤而持刀砍傷告訴
    人甲○○，原已與告訴人達成和解，並經檢察官為緩起訴處
    分，嗣後竟未履行和解條件，可見並無悔意，並斟酌其素行
    、生活狀況、犯罪動機、手段及犯罪後態度一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之鐮刀一把，為被告所有，並為本案犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，爰併依刑法第三十八條第一項第二款沒收
    之。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百七十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
