【裁判字號】    97,聲,1854
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1854號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前遵本院97年度裁全字第755號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣45萬元為擔保金，並以本院97年度
    存字第1499號提存事件提存在案。
三、茲因該假扣押執行事件，聲請人聲請執行時，經本院以97年
    度執全字第895號民事裁定駁回確定，自應認本件供擔保原
    因業已消滅，經調閱本院97年度執全字第895號、97年度存
    字第1499號卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
