【裁判字號】    97,簡,1959
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1959號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1185號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)臺北市立聯合醫院忠孝院區驗傷診斷書。
  (四)現場監視錄影光碟。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    五    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
