【裁判字號】    97,聲,1237
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1237號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○○
            丁○○
            乙○○
            周光明即祭祀公業周元榮文公管理人
相  對  人  中國人造纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三五三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆佰柒拾柒萬肆仟伍佰陸拾元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還，及訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款前段定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，聲請
    人前遵本院96年度聲字第4573號民事裁定為聲請停止本院96
    年度民執字第11671 號強制執行事件之執行程序，曾提供新
    台幣4,774,560 元為擔保金，並以本院96年度存字第6353號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，並撤
    回債務人異議之訴及停止執行之聲請，該訴訟業已終結，相
    對人丙○○○、丁○○、乙○○及中國人造纖維股份有限公
    司均同意聲請人取回本件擔保金，而聲請人並已於民國97年
    1 月18日以97年律昌字第97021801號律師函及97年3 月8 日
    之存證信函，催告相對人周光明即祭祀公業周元榮文公之管
    理人於20日內行使權利而未行使，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院96年度聲字第4573
    號民事裁定、96年度存字第6353號提存書、撤回債務人異議
    之訴狀、撤回停止執行聲請狀、公司變更登記表、律師函、
    掛號郵件收件回執、存證信函暨回執、同意書、印鑑證明等
    件為證，並經本院調閱本院97年度聲字第710 號卷宗核閱無
    誤，而相對人周光明即祭祀公業周元榮文公管理人迄今仍未
    行使權利，亦有臺灣士林地方法院97年5 月14日士院木民科
    字第0970316557號函在卷可按，是聲請人聲請返還本件擔保
    金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
