【裁判字號】    97,消債清,22
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第22號
聲  請  人
即債務人    甲○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提下列文件到院，逾期未補
正，則駁回其清算之聲請。
一、聲請人及所扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事不得省略）。
二、聲請人、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人最近二
    年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人聲請前二年實際支出扶養金額之證明文件。
五、民國九十五年與金融機構成立債務協商後，迄聲請清算之日
    止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明
    自何時起未清償及其原因。
六、依法定程式填載並提出債務人清冊、債權人清冊。
七、聲請前二年內所領得各項低收入戶補助之金額及項目，並應
    提出相關證明文件。
八、聲請前二年內，有無無償行為，有害及債權人之權利？
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，主張有該條例第151 條第6 項
    不可歸責之事由，漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
