【裁判字號】    97,訴,1438
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1438號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○原名陳金治.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月6日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零陸萬零貳佰陸拾參元，及自民國九
十六年八月三日起至清償日止按年息百分之二點七計算之利息，
並自民國九十六年九月四日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟柒佰柒拾參元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第15條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6月10日分別向原告借款新
    臺幣（下同）166萬元及18萬元二筆，共計184萬元，借款期
    間均自94年6月10日起至109年6月10日止分期清償，利息均
    依貸放後24個月內按原告定儲利率指數加年息0.78%，第25
    個月起加年息1.48%按日機動計付，均分84期，依年金法按
    月平均攤還本息，均約定遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率1
    0%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者…等情形，債務視為全部到期。詎料被告均繳
    納利息至96年8月2日後竟未依約清償，依約均視同全部到期
    ，經原告聲請強制執行拍賣抵押物求償後，並已於96年11月
    16日強制執行分配完畢，不足額各為956,543元及103,720元
    共1,060,263元，及均自96年8月3日起按年息2.7%計算之利
    息及違約金等迄未給付，依約被告自應負清償責任。爰依借
    款之法律關係，提起本訴等語。並於本院聲明：如主文第一
    項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出臺灣臺南地方
    法院民事執行處南院雅95執清字第47735號函、臺灣臺南地
    方法院民事執行處95年度執字第47735號分配表、借據、匯
    款單、放款帳戶還款交易明細等影本為證，核屬相符，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,060,
    263元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
