【裁判字號】    97,簡,1887
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1887號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第七六五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條之規定詳如補充外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。本院查
    ：(1)犯罪事實欄內所提到「詐欺集團成員」均應更正為真實
    姓名、年籍均不詳之成年人、(2)犯罪事實欄倒數第三行「林
    厚享」應更正為「甲○○」、(3)證據並所犯法條欄內之被告
    誤載為「鄭陽櫪」應更正為「甲○○」、(4)被告幫助他人犯
    罪為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑，附
    此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7656號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街164巷13號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知金融機構存摺帳戶為個人信用之表徵，且任何人
    只要有少許之金錢，均可自行到金融機構申請開立存款帳戶
    ，而無特別之窒礙，並可預見將自己所有之存摺、金融卡及
    提款密碼等金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利
    用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，將其向華南商業銀行南松山分行申設帳
    號000000000000000號帳戶之存摺、提款卡、提款密碼，於
    96年12月初某日，以新台幣（下同）5000元之代價，交付予
    真實姓名年籍不詳之成年男子，該男子取得上開帳戶資料後
    ，即與詐欺集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意，由該
    集團成員，撥打電話向乙○○聲稱東森購物分期有誤，要求
    乙○○持提款卡至提款機操作，乙○○信以為真，於97 年1
    月25日20時許，依指示操作卻不慎匯款21289元至林厚享上
    揭於帳戶中，嗣乙○○於操作提款機後，始知受騙，報警循
    線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實，業據告訴人乙○○指訴綦詳，並有告訴人匯款單
    、及被告甲○○開立華南商業銀行南松山分行申設帳號0000
    00000000000號帳戶明細表在卷可證，本件事證明確，被告
    幫助詐欺犯嫌堪以認定。
三、核被告鄭陽櫪係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。而被告係實施構成要件以外之行為，係幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日
                            書  記  官  游  福  順
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條第1項（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
