【裁判字號】    97,簡,1885
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1885號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第八四七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重伍點柒柒公克，驗餘淨重伍點伍陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄首補充記載：「甲○○
    前因持有毒品案件，經臺灣板橋地方法院於民國九十五年十
    月五日以九十五年度易字第一七五二號判處有期徒刑三月，
    於九十六年一月十八日易科罰金執行完畢，竟不知悛悔」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二
    項持有第二級毒品罪。茲查，被告前因持有毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院於九十五年十月五日以九十五年度易字第一
    七五二號判處有期徒刑三月，於九十六年一月十八日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已因持有毒品遭法院判刑，竟不知悔改，
    仍犯本案持有毒品案件，惟斟酌其年紀已長，並於警詢中陳
    稱：「因聽說吸食安非他命可以降低高血壓止痛才吸食」等
    語，犯罪動機、目的尚稱單純，且持有毒品數量非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。扣案之第二級毒品安非他命一包（毛重五點七七公
    克，驗餘淨重五點五六公克），不問屬於犯人與否，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
