【裁判字號】    97,補,502
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第502號
原      告  台灣農林股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○、丙○○間返還土地事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾玖萬肆仟
陸佰肆拾元整元（計算式為：924X860=794,640），應徵第一審
裁判費新臺幣捌仟柒佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
