【裁判字號】    97,消債聲,10
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第10號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程式之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固定有明文。惟該項保全
    處分，係法院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公
    平受償及使債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為
    ，自應以聲請更生或清算程式存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前已與數債權銀行協商在案，惟
    債權人台灣土地銀行不願加入協商，並對聲請人之不動產強
    制執行；又聲請人扶養之人口眾多，且母親高齡，若房屋遭
    執行全家頓失依靠；聲請人現已依消費者債務清理條例重啟
    協商，為維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之
    機會，請求裁定停止台灣土地銀行之強制執行程序，爰聲請
    本件保全處分等語。
三、經查，聲請人迄今並未提起更生或清算之聲請，縱如聲請人
    所稱目前尚在進行前置協商程式，則聲請人自應將上情提出
    由債權人審酌，以利協商完成雙方可接受之方案，若債權人
    不願衡情度理加以審酌，法院自得於未來債務人聲請更生或
    清算時，對此事實加以斟酌，然依法而論，聲請人目前因進
    行前置協商程式，尚無從提出更生或清算之聲請，本院目前
    並無法審酌更生或清算聲請於裁定前，有何保全處分之必要
    ，則聲請人聲請本件保全處分，自屬無據，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第八庭法      官  林秀圓上為正本係照原
本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
