【裁判字號】    97,自,59
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 97年度自字第59號
自  訴  人  甲○○
                              .
上列自訴人提起遺棄之自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人及提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，且自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本；檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴
    程序，由自訴人代理人為之；自訴人未委任代理人，法院應
    定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第320條第4項及第
    329 條第2項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理人，雖有
    依刑事訴訟法第320條第4項規定按被告之人數，提出繕本，
    此有自訴人於97年5 月15日提出之自訴狀附卷可稽，惟揆諸
    上開規定及說明，自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代
    理人，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2
    項前段之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內具狀補正如
    主文所示事項，逾期仍不委任者，即諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  5   月    20        日
                    刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                        法  官  徐千惠
                                        法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
                                        書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5   月    20        日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
