【裁判字號】    97,訴,661
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第661號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
指定辯護人  本院公設辯護人曾德榮
上列被告因毒品危害防制條例案件 (臺灣板橋地方法院檢察署96
年度毒偵字第9588號)，於中華民國97年5月20日上午10時整在本
院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  呂政燁
          書記官  呂欣穎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定入勒戒處所戒治，於
    民國95年3 月27日出所。又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院94年壢簡字第1535號判處有期徒刑2月確定，於96年3月18
    日執行完畢出監。復基於施用第1級毒品海洛因、第2級毒品
    安非他命之犯意，於96年10月11日經警採尿回溯前26小時內
    某時，在不詳地點，以將海洛因及安非他命一併置於安非他
    命玻璃球吸食器內一起吸食之方式，同時施用第1 級毒品海
    洛因及第2 級毒品安非他命。嗣為警於96年10月10日23時許
    ，在台北縣板橋巿漢生東路93巷27號5 樓，查獲其和沈和善
    、符永豐及乙○○同處一室，而知悉其犯行。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          書記官  呂欣穎
                          法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
