【裁判字號】    97,訴,1725
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1725號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰玖拾伍萬元，及自民國九十六年八月
十六日起至清償日止，按年息百分之三點二八計算之利息，並自
民國九十六年九月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據第16條約定，兩
    造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清
    償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借
    款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 95年6月19日向新竹國際商業銀
    行股份有限公司借款，嗣新竹國際商業銀行股份有限公司於
    96年7月2日更名為「渣打國際商業銀行股份有限公司」即原
    告，而被告前借款金額為新台幣（下同）5,950,000元，借
    款期間自95年6月19日起至115年6月19日止，約定利息按原
    告公告定儲利率指數加4.24碼（每碼0.25%）機動計算，共
    分240期，前24個月為寬限期，自第25個月起，按期平均攤
    還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告
    自96年9月15日起即未依約清償本息，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金5,950,000元及訴
    之聲明所示之利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款
    客戶往來明細、放款帳戶主擋查詢為證，而被告經通知復未
    到場或以書狀提出任何答辯以供參酌，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    5,950,000元，及自96年8月16日起至清償日止按年息3.28%
    計算之利息，並自96年9月16日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
