【裁判字號】    97,訴,3712
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還印章
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3712號
原      告  鴻豐開發股份有限公司
清  算  人  乙○○
訴訟代理人  張究安律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林永祥律師
上列當事人間返還印章事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在「臺北市○○○路○ 段815 號10樓之3
    」，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣士林地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
