【裁判字號】    97,訴,1529
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1529號
原      告  漢通創業投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  傅祖聲律師
            鍾薰嫺律師
被      告  泰威科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            碩英股份有限公司
            維正建設股份有限公司
            佳華投資股份有限公司
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國九十七年五
月六日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告基於監察人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣原告曾受被告委任擔任公司監察人，嗣因自身公司業務考
    量，遂於民國（下同）八十九年二月十五日以漢通發字第
    ０一二號函向被告辭任監察人職務，則依公司法第二百十六
    條第三項、民法第五百四十九條第一項規定及經濟部九十三
    年三月二十二日經商字第０九三０二０三九八二０號函釋，
    兩造間委任契約已於原告辭任信函到達被告時終止，原告已
    非被告之監察人。詎料被告於收受原告辭任信函後卻遲未為
    公司變更登記，致原告迄今仍登記為被告之監察人，原告係
    於九十六年十二月十一日接獲本院九十六年度訴字第五九一
    九號案件之開庭通知後，獲悉上情。
  (二)被告雖已於九十二年一月十六日經主管機關為廢止登記處分
    ，惟迄未完成清算程序，依公司法第二十五條及第二十六條
    之一規定，被告應視為尚未解散，其法人格仍然存在，仍得
    對外為法律行為，故原告有因被告不變更監察人登記而使他
    人誤認兩造間委任關係仍存在之可能，致原告於私法上地位
    有受侵害之危險。原告九十七年一月三十日有再寄一次存證
    信函通知已辭任監察人，爰提起本件確認之訴，以排除原告
    受前揭侵害之可能。
  (三)按司法院七十五年七月十日廳民一字第一四０五號函表示
    ：「按公司非因破產或合併而解散者，應行清算，於清算期
    間，如對公司有所訴訟，應以清算人為法定代理人。」，另
    依公司法第二十六條之一規定：「公司經中央主管機關撤銷
    或廢止登記者，準用前三條之規定。」、第二十四條規定：
    「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    」、第三百二十二條前段規定：「公司之清算，以董事為清
    算人。」，從而被告之法定代理人為被告之全體董事。乙○
    ○雖辯稱其董事任期九十年七月二十八日已屆滿，不應列其
    為被告法定代理人，然其仍是登記的法定代理人，故仍列其
    為法定代理人；至於加州投資股份有限公司（下稱加州公司
    ）及陳宣泰均提出本院確定判決（本院九十六年度訴字第九
    二五二號民事判決及九十六年度訴字第五九一九號民事判決
    ），證明其等非被告公司法定代理人，故不將其等列為法定
    代理人。
三、證據：提出原告八十九年二月十五日漢通發字第０一二號
    函影本一份、本院民事庭通知書影本一份、公司登記資料查
    詢影本四份、戶籍謄本六份、經濟部函影本一份、存證信函
    及回執影本各一份為證。
乙、被告方面：被告法定代理人均未於言詞辯論期日到場，僅法
    定代理人乙○○曾提出書狀陳稱：其任期自八十七年七月二
    十九日起至九十年七月二十八日止，任期屆滿後未繼續受委
    任擔任被告之董事，已非該公司之董事，故被告於九十二年
    一月十六日經財政部廢止後，其自非被告之法定清算人。
    理    由
一、程序方面：
  (一)按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。」、「公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三
    條之規定。」，公司法第二十四條、第二十六條之一分別定
    有明文；次按「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章
    程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限」，公司法第
    三百二十二條第一項亦定有明文。本件原告提起確認其與被
    告間之監察人委任關係不存在之訴，因被告公司業於九十二
    年一月十六日經財政部廢止，依前開規定，即應以被告公司
    之全體董事為清算人。而依被告之變更登記事項卡所載，被
    告之登記董事為丁○○、佳華投資股份有限公司（下稱佳華
    公司）、甲○○、乙○○、維正建設股份有限公司（下稱維
    正公司）、加州公司、碩英股份有限公司（下稱碩英公司）
    及陳宣泰等人，其中加州公司及陳宣泰經判決確定並非被告
    之董事（本院九十六年度訴字第九二五二號及九十六年度訴
    字第五九一九號判決參照），故本件被告之法定代理人（即
    清算人）應列丁○○、佳華公司、甲○○、乙○○、維正公
    司及碩英公司。至於乙○○否認係被告之清算人云云，其自
    應另行起訴確定，原告將其列被告之法定代理人自無不當。
  (二)本件被告之清算人即法定代理人丁○○、佳華公司、甲○○
    、乙○○、維正公司及碩英公司未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前段定
    有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之
    存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險；亦即
    原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此種
    不安之狀態得以對於被告之確認判決除去者即屬之。本件原
    告主張其已於八十九年二月十五日發函終止與被告間委任契
    約，且原告九十七年一月三十日有再寄一次存證信函通知已
    辭任監察人，被告並已收到該函，其並非被告之監察人，然
    被告已於九十二年一月十六日經主管機關為廢止登記處分，
    惟迄未完成清算程序，依公司法第二十五條及第二十六條之
    一規定，被告應視為尚未解散，其法人格仍然存在，仍得對
    外為法律行為，故原告有因被告不變更監察人登記而使他人
    誤認兩造間委任關係仍存在之可能，致原告於私法上地位有
    受侵害之危險，而該危險得以確認判決加以除去，是原告提
    起本件確認之訴具有確認利益。
三、原告就其主張之事實，業據提出原告八十九年二月十五日以
    漢通發字第０一二號函影本一份、本院民事庭通知影本一
    份、公司登記資料查詢影本四份、戶籍謄本六份、經濟部函
    影本一份、存證信函及回執影本各一份為證，被告未到庭爭
    執，就原告請求確認之事實亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告請求確認原告與被告基於監察人之委任關係不存
    在，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
