【裁判字號】    97,聲減,243
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第243號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危罪案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定應執行刑暨諭知易科罰金折算標準（聲請
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度聲減字第282號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列編號1之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
與附表所列編號2不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國88年8月18日犯附表
    所列編號1之罪，經本院以88年度北簡字第2611號（聲請簡
    易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署88年度偵字第
    19240號），判處有期徒刑5月確定在案。其犯罪時間在96年
    4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，而附表編號2
    所列之罪，雖依中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定不予
    減刑，惟仍應依刑條例第11條、第12條規定定其應執行刑，
    並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準。
二、按裁判確定前犯數者，應併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。再被告犯應併合處罰之數罪，經法院
    以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行
    完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應
    執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣應與他罪合併定
    應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其
    前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能
    認為已執行完畢，最高法院97年度台非字第8號判決足資參
    照。
三、經查：本件受刑人所犯如附表編號2之罪，犯罪時間在附表
    編號1之罪判決確定日88年12月2日以前，合於刑法併合處罰
    之要件，自應依刑法第53定規定定其應執行刑。雖受刑人所
    犯如附表編號1之罪，固經判處有期徒刑5月，如易科罰金，
    以銀元300元即新臺幣900元折算1日，並於94年9月28日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    惟參諸上開最高法院判決意旨，併合處罰之數罪，該數罪是
    否執行完畢，係以所定應執行之刑是否全部執行完畢為斷，
    是受刑人前已執行之附表編號1所示有期徒刑部分，僅應予
    扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢。而受刑人所犯附
    表編號1之犯罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於
    減刑條件，爰裁定減刑詳如附表編號1所載，並與附表編號2
    所示不應減刑之罪併合處罰，定其應執行有期徒刑8月，如
    易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第9條、第11條、第12條，95年7月1日修正施行
    前之刑法第41條第2項、第51條第5款，95年7月1日修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
