【裁判字號】    97,訴緝,73
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第73號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第1365
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書。
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。
三、復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前開修正
    後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正前
    刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於行
    為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條
    第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
四、經查，依公訴意旨所示，本件被告甲○○犯罪行為終了日為
    民國84年1 月23日，故其追訴權時效應自該日起算。次查，
    本件被告係涉犯刑法第231 條第3 項、貪污治罪條例第10條
    第1 項2 罪，經檢察官於84年6 月19日開始偵查，84年6 月
    21日提起公訴，84年6 月23日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，
    經本院於85年3 月28日發布通緝，致審判程序不能開始，此
    有起訴書、本院85年3 月28日發布之85年北院仁刑精緝字第
    292 號通緝書各1 份在卷可稽，並經本院調取本院84年度訴
    字第1497號刑事案件卷宗核閱無誤。又被告所涉犯之上開罪
    名之最重本刑為7 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第
    1 項第2 款規定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第83
    條第1 項、第3 項規定，並參照司法院29年院字第1963號解
    釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2 年6 月
    期間，共計為12年6 月，是本案追訴權時效自被告犯罪行為
    終了之日即84年1 月23日起算為12年6 月。惟自84年6 月19
    日開始偵查，迄85年3 月28日本院發布通緝，依司法院釋字
    第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題，自應加計此部分期間，再扣除該案起訴至繫屬
    本院期間，是本件追訴權之時效迄今業已完成。依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈君玲
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
