【裁判字號】    97,重訴,622
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第622號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間返還借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹仟陸佰伍拾萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹拾伍萬柒仟貳佰元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
