【裁判字號】    97,訴,1444
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1444號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年5月6日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬伍仟捌佰貳拾柒元，及自民
國九十六年十月十七日起至清償日止，按年息百分之三點五四計
算之利息，並自民國九十六年十一月十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟零參拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據暨其他約定事項第1
    4條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年6月17日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120萬元，
    約定借款期間自93年6月17日起至100年6月17日止，依年金
    法按月平均攤還本息，利息按原告定儲指數利率加碼年息1.
    1%機動計算，現為年息3.54%，遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎料被告丙○○繳納本息至96年10月16日止，即
    未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金825,827元及
    自96年10月17日起按年息3.54%計算之利息及違約金等迄未
    給付，依約被告甲○○自應負擔連帶保證清償責任。又原告
    原名「合作金庫銀行股份有限公司」，於95年2月10日經經
    濟部核准登記正式更名為現原告「合作金庫商業銀行股份有
    限公司」之名稱。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告丙○○於前言詞辯論期日到庭辯稱：伊現無工作，無力
    償還等語。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨其他約
    定事項、放款帳務序時紀錄明細表、放款帳務資料查詢單、
    分戶交易明細表、收入傳票、定儲指數利率變動表、放款支
    出傳票（代傳票）等件影本為證，核屬相符，並為被告丙○
    ○所不爭執，而被告甲○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付825,827元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
