【裁判字號】    97,聲,1668
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1668號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  力隆鋁業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間97年度存字第1723號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七二三號聲請人所提供之擔保物准以新
臺幣貳佰拾萬仟零陸拾伍元或同面額之臺灣土地銀行中崙
分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人中華工程股份有限公司前遵臺灣
    高等法院96年度建上更(一)字第18號民事判決，曾提供現金新
    臺幣（下同）233萬3,065元為擔保後免為假執行，並以97年
    度存字第1723號提存事件提存在案。茲因聲請人公司內部財
    務作業需要，需取回上開擔保金，為此聲請變換提存物等語
    。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
