【裁判字號】    97,促,10050
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第10050號
聲  請  人
即債權人    雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○（即王  之繼承人）間請求支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○（即王  之繼承人）
    發支付命令，惟因，本院於民國九十七年四月三日裁定命聲
    請人於裁定送達5 日內補正一、釋明利息自民國九十三年十
    月十二日起算之依據。二、釋明「已核算未受償利息及違約
    金」請求之依據及其計算式，該裁定於民國九十七年四月二
    十九日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
