【裁判字號】    97,訴,1682
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1682號
原      告  人民舞台有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭瓔滿律師
複  代理人  陳豪杉律師
被      告  愛典實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院於九十七年五月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告港幣伍佰柒拾捌萬壹仟陸佰元，及自民國九十六
年十二月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌佰零參萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告於民國94年11月12日與HOUSE 1 PRODUCTIONS LIMITE
      D 公司（下稱HOUSE 1 公司）簽立廣告拍攝協議書，由HO
      USE 1 公司提供藝人參加被告鑽飾品牌E6D2之廣告演出，
      被告則應給付HOUSE 1 公司勞務費用及肖像使用費共計酬
      金港幣438 萬元，HOUSE 1 公司已依約履行，被告未依約
      付款，迄今仍有港幣289 萬800 元未付，依拍攝協議書第
      8 條第5 項之規定，被告遲延付款，HOUSE 1 公司得向被
      告收取未付金額雙倍之酬金，共計港幣5,781,600 元。原
      告於96年1 月17日受讓HOUSE 1 公司對於被告之債權，並
      已於96年3 月27日通知被告債權讓與並再為催告。爰依據
      契約及債權讓與之法律關係，請求被告應給付如前開訴之
      聲明所載之金額。
（二）兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出債權讓與契約書、存證信函為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於94年11月12日與HOUSE 1 公司簽立廣告
    拍攝協議書，依約被告則應給付HOUSE 1 公司勞務費用及肖
    像使用費，HOUSE 1 公司已依約履行，被告未依約付款，迄
    今仍有港幣289 萬800 元未付，依拍攝協議書第8 條第5 項
    規定，被告遲延付款，HOUSE 1 公司公司得向被告收未付金
    額雙倍之酬金，共計港幣5,781,600 元。原告於96年1 月17
    日受讓HOUSE 1 公司對於被告之債權，並已於96年3 月27日
    通知被告債權讓與並再為催告等前開事實，業據原告提出與
    所述相符之債權讓與契約書、存證信函等件為證。被告則均
    未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告主張
    為真實。
二、按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ；又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
    民法第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件
    HOUSE 1 公司因被告未依約履行債務，並將系爭債權讓與原
    告，被告未依約清償，揆諸前開說明及規定，原告依契約及
    債權讓與之法律關係，請求被告如數給付如主文第一項所示
    金額為有理由，應予准許。
三、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
    定相當之擔保金額，予以准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
