【裁判字號】    97,整聲,1
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    緊急處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度整聲字第1號
聲  請  人  遠東航空股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  白旭屏
代  理  人  陳建中律師
上列聲請人因公司重整事件，聲請延長緊急處分期間，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度整聲字第一號緊急處分事件，自民國九十七年五
月二十二日起，延長期間九十日。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因聲請公司重整，依公
    司法第287條聲請緊急處分之裁定即將屆滿90日，爰聲請裁
    定延長緊急處分等語。
二、按「法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為左列之處分：一、公司財產之保全處
    分。二、公司業務之限制。三、公司履行債務及對公司行使
    債權之限制。四、公司破產、和解或強制執行等程序之停止
    。五、公司記名式股票轉讓之禁止。六、公司負責人，對於
    公司損害賠償責任之查定及其財產之保全處分。前項處分，
    除法院准予重整外，其期間不得超過九十日；必要時，法院
    得由公司或利害關係人之聲請或依職權以裁定延長之；其延
    長期間不得超過九十日。」公司法第287條第1、2項分別定
    有明文。
三、經查：本院97年度整字第1號公司重整事件，於民國97年2月
    22日所為之緊急處分裁定，將於97年5月21日屆滿，該重整
    事件，尚未審結，各債權人於緊急處分有效期間屆至時, 為
    滿足債權, 有強制執行、行使債權或其他各項權利之舉, 易
    使聲請人之財產變異, 影響更生重建, 認有延長緊急處分之
    必要，揆諸上開規定，爰依聲請人之聲請，准自97年5月22
    日起延長90日。
四、依公司法第287條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
