【裁判字號】    97,促,14782
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第14782號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲  ○（原名：周麗香）間請求支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件系爭支票為記名式，因票上已載明禁止背書轉讓，又聲
    請人非受款人，故不得請求支付票款。
二、本件應釋明請求之其他法律依據（如為一般債權之轉讓，並
    應提出已向債務人為債權轉讓通知之相關證明文件）。
三、請提出相對人之最新戶謄資料（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
