【裁判字號】    97,訴,1477
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1477號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○  原住彰化縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年5月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟柒佰零壹元，及其中新臺幣
肆萬捌仟貳佰捌拾貳元部分，自民國九十四年十月十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣肆拾玖萬玖
仟伍佰柒拾陸元部分，自民國九十四年十月二十日起至清償日止
按年息百分之十八點二五計算之利息，並自民國九十四年十一月
二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰參拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第25條
    、借據約定書第11條約定，同意以本院為第一審管轄法院，
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。又被告未於言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年5月19日與原告成立信用卡
    使用契約（VISA，卡號：0000000000000000），並領用信用
    卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任
    。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用
    卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向原告
    清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未繳者
    ，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利
    益外，應另行按年息20%計算之利息。詎被告至94年10月13
    日止，累計消費帳款新臺幣（下同）49,125元未按期繳付（
    含消費款48,282元、循環利息843元），依約被告除應給付
    上開消費款項外，另應給付自94年10月13日之翌日起至清償
    日止，按年息20%計算之利息。被告復於93年5月19日向原告
    借款50萬元，約定自93年5月19日起至95年5月19日止循環動
    用，利息按年息18.25%固定計付，每月結息一次同時滾入原
    本，屆期本息如數清償，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率1
    0%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者…等情形，債務視為全部到期。詎料被告自94
    年10月19日後竟未依約清償本息，依約視同全部到期，計尚
    欠本金499,576元及自94年10月20日起按年息18.25%計算之
    利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。爰
    依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出客戶消費明細
    表、信用卡申請書暨約定條款、現金卡申請書、借據暨約定
    書、放款帳戶還款交易明細等影本為證，核屬相符，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付548,701元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
