【裁判字號】    97,消債清,6
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債清字第6號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務
    情事，且無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，近年因收入
    不穩定而無法償還債務云云。惟查：債務人確有對於金融機
    構因消費借貸、現金卡、信用卡契約而負債務，卻未於本件
    清算聲請前以書面向最大金融機構請求共同協商債務清償方
    案而協商不成立等情，業據債務人於97年5月16日具狀自承
    「並未參加95年之銀行公會協商」，另參本件清算聲請狀內
    所附之財團法人聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
    告）回覆書，其中「是否曾參與銀行公會債務協商」欄位記
    載「N」，足證債務人並未遵循本條例第151條第1項所定之
    前置協商程序申請債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依
    首揭說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
三、末查，本件聲請人為身心障礙人士，且為低收入戶，獨立扶
    養一子一女，情境堪憐，惟因未依前置程序申請債務協商，
    僅得依法駁回。聲請人應於本件清算裁定駁回後，儘速向財
    團法人法律扶助基金會臺北分會申請扶助，請求指派扶助律
    師協助進行債務協商程序，視將來協商結果再提出清算之聲
    請，並依本條例第7條規定聲請暫免繳納必要費用，始為正
    辦。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
