【裁判字號】    97,訴,2544
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2544號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月30日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第一項：「被告應給付原告新臺幣伍拾
玖萬玖仟玖佰肆拾玖元及自民國九十三年九月二十三日起至民國
九十三年十月二十六日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，並自民國九十三年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息。」應更正為「被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬
玖仟玖佰肆拾玖元及其中新臺幣伍拾玖萬玖仟伍佰伍拾貳元自民
國九十三年九月二十三日起至民國九十三年十月二十六日止，按
年息百分之十八點二五計算之利息，並自民國九十三年十月二十
七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
