【裁判字號】    97,訴,128
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第128號
原      告  台北市第一儲蓄互助社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○  同上
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬元，及自民國九十六年八月
二十一日起至清償日止，按年息百分之五點四計算之利息，暨自
民國一百零二年十月十七日起至清償日止，按上開利率百分之三
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據第3條第3款約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    。被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國95年10月17日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100萬元，
    約定借款期間自95年10月17日起至102年10月17日止，利息
    依年息5.4%機動計算，分84期，自借款日起，按月平均攤還
    本息，如未按期清償，經原告核准延期清償者，按上開利率
    5%給付遲延利息，未經原告核准延期者，按上開利率30%計
    付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息
    者，債務視為全部到期。詎被告甲○○償還本息至96年8 月
    21日後即未依約清償，迭經催討無效，依約視同全部到期，
    計尚欠本金88萬元及自96年8月21日起按年息5.4%計算之利
    息及違約金等迄未給付，依約被告乙○○自應負擔連帶保證
    清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告甲○○陳稱：對原告之請求無意見等語。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信往
    來約定書等件影本為證，核屬相符，被告甲○○對原告之主
    張不爭執。被告乙○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付88萬元及如主文第一項所示之利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5    月     20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
