【裁判字號】    97,簡,1822
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1822號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26063號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告並無任何前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份可稽，其因一時思慮不周，致詐欺取他人財物，固
    無足取，惟事後坦承犯行，態度良好，且所詐取之財物價值
    僅新臺幣3千6百33元，並已歸還被害人，亦經被害人甲○○
    於偵訊時指述綦詳，亦為被告所是認，有臺灣臺北地方法院
    檢察署96年度偵字第26063 號卷第55至57頁、第60至63頁、
    第72至74頁偵訊筆錄在卷可稽，可見本件所生危害已有減輕
    ，參酌其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並酌被告無業，家庭經濟非富裕，有警詢筆錄在
    卷可佐，爰從輕以新臺幣1千元折算1日之諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有上開前科紀錄表乙份可佐，其因一時失慮，致罹刑章，經
    警詢、偵訊及上開刑之宣告教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，用啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  5     月      20    日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  5     月      20    日
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開96年度偵字第26063號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
