【裁判字號】    97,訴,2731
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2731號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年5月6日辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟零捌拾肆元，及其中新臺幣
參拾陸萬玖仟捌佰參拾參元部分，自民國九十六年十二月十八日
起至清償日止，按年息百分之九點八計算之利息；其中新臺幣壹
拾伍萬肆仟伍佰捌拾玖元部分，自民國九十六年十二月四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於通信貸款約定書第4條第
    4項約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6月16日與原告成立通信貸
    款契約，借款為新臺幣（下同）50萬元，借款期限5年，於
    每月2日繳款。約定利息自撥款日起前12個月按年息6.8%，
    第13個月起按年息9.8%計算，並約定如有任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告申
    辦貸款後未依約清償借款，至96年12月17日止，尚欠404,18
    4元（含本金369,833元，利息34,351元）迄未給付，依通信
    貸款約定書第1條第1款之約定，即喪失期限利益，債務視為
    全部到期。依約被告除應給付上開款項外，另應給付本金36
    9,833元部分自96年12月18日起至清償日止，按年息9.8%計
    算之利息。被告另於民國90年12月26日與原告成立信用卡使
    用契約（卡號：0000000000000000），並領用信用卡。依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領
    用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條
    款第15、16條，持卡人應於當期繳款止日前向原告清償消費
    款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未繳者，依信用
    卡約定條款第16、18、23、24條之約定，除喪失期限利益外
    ，應另行給付原告按年息20%計算之利息，且得請求依未清
    償之本金按3%計算之懲罰性違約金，惟以連續3期為限。詎
    被告至96年12月3日止，累計消費帳款181,900元未按期繳付
    （含消費款154,589元、利息27,311元），依約被告除應給
    付上開消費款項外，另應給付本金154,589元部分自96年12
    月4日起至清償日止，按年息20%計算之利息。爰依消費借貸
    及信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出通信貸款申請
    書暨約定書、通信貸款應行注意事項、信用卡申請書暨約定
    條款、客戶帳務查詢、帳務值查詢等影本為證，核屬相符，
    而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院
    參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付586,084元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
