【裁判字號】    97,訴,2184
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2184號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  豪祥報關股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
                        號4樓.
被      告  丁○○
                        號4樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年5
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾參萬陸仟柒佰貳拾陸元，及自民
國九十六年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之八點
七四計算之利息，並自民國九十六年七月二十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之授信合約書第13條
    約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合
    先敘明。
二、本件被告經相當時期受合法送達，而均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告豪祥報關股份有限公司（下稱豪祥公司）於
    民國（下同）94年12月23日邀同被告乙○○及丁○○為連帶
    保證人，並於94年12月26日向原告借款新台幣（下同）
    1,200,000元，約定利率按本行基準利率加碼4.15％浮動計
    算（現為8.74％），並同意該利率隨本行基準利率變動做調
    整，雙方並約定本借款依年金法按月計算月付金，共分36期
    ，自94年12月26日至97年12月26日止，按期平均攤還本息，
    並約定其逾期在6個月以內，按原利率10％，超過6個月以上
    ，按原利率20％計算違約金。詎被告豪祥公司自96年6月26
    日即未再還款繳息，經催討迄未清償，依授信合約書第6條
    約定，債務人任何一筆債務不依約清償，則所負之一切債務
    ，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，目前尚欠原告
    636,726元及自96年6月26日起至清償日止應計之利息及違約
    金，被告乙○○及丁○○既為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    清償餘欠借款本金及其利息暨違約金。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、本件被告經合法送達，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，
      包含主債務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務
      之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數
      人或其全體同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
      739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。
（二）經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信合
      約書、授信動用申請書、台幣客戶基本資料、放款帳務明
      細查詢等影本為證。被告對於原告所主張之事實，已於相
      當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提
      出準備書狀爭執，堪信為真實。從而，參之前揭條文之說
      明，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
      告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
