【裁判字號】    97,消債更,163
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第163號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；聲請更生或清
  算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
  形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
  第6條第1項、第8條分別定有明文。
二查聲請人具狀聲請更生及保全處分，並未依法繳交聲請費，爰
  定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第六庭    法      官  陳婷玉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
