【裁判字號】    97,促,15356
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第15356號
聲  請  人
即債權人    永運國際通運有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、正確之聲請人係永運國際「通運」有限公司或永運國際「運
    通」有限公司。
二、裁判費新臺幣壹仟元。
三、請釋明對甲○○個人請求之依據（該張票據之發票人為公司
    而非個人）。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        書記官  林秀妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
