【裁判字號】    97,簡,1753
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1753號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第7791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零柒玖壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○於民國93年間因竊盜、贓物、
    施用毒品案件，分別經本院判處有期徒刑1 年6 月、4 月、
    4 月確定，上開三案經本院以94年度聲字第548 號定其應執
    行有期徒刑1 年11月確定，於95年6 月14日縮刑假釋出監，
    並於同年8 月13日假釋付保護管束執行期滿，未經撤銷假釋
    ，其未執行之刑，以已執行論，猶不知悔改」，更正「並扣
    得海洛因1 包（毛重0.4620公克，淨重0.0820公克，驗餘淨
    重0.0791公克）」，並增列被告於本院訊問中自白為證據外
    （見本院97年5 月19日筆錄），其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有如事實欄所載犯罪科刑，並於
    95年8 月13日假釋付保護管束執行期滿，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內再因
    故意犯本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件分別經觀察、勒戒及判處罪
    刑後，猶不知悔改再度違犯，又其持有毒品之數量、對社會
    所生危害程度並犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第一級毒品
    海洛因（驗餘淨重0.0791公克），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
