【裁判字號】    97,補,497
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第497號
原      告  真實觸控股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        4樓
被      告  瑞華資產管理股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額經核定為新臺幣（下同）
10,999,000元，應徵第一審裁判費108,800 元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                      書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
