【裁判字號】    95,重訴,170
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度重訴字第170號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇明淵律師
被      告  乙○○
上列被告因證券交易法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
