【裁判字號】    97,易,1483
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1483號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字九五
八一號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定以簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、被告甲○○前多次因竊盜案件，分別經本院九十六年簡字二
    九○八號判決拘役十日確定、臺灣士林地方法院九十七年士
    簡字二十一號判決拘役三十日確定、九十七年士簡字八十三
    號判決拘役四十日確定及本院九十七年簡字二六七號判決拘
    役三十日確定（均不構成累犯）。詎其仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國九十七年四月二
    十九日下午二十一時二十分許，在臺北市○○區○○路五十
    四號「康是美藥粧店」店內，趁該店店員乙○○不注意之際
    ，徒手竊取該店貨架上之凱婷晶透粉底液一瓶、凱婷晶透粉
    餅二塊（價值新臺幣一千五百六十元），得手後置於其所攜
    帶之手提包內，正欲離去之際，旋即為店員乙○○發覺報警
    查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢（見九十七年度偵字九五八
    一號卷第十頁）、偵訊（見同偵卷第三十八頁）及本院審理
    中（見本院卷第七至九頁）均坦承不諱，核與被害人乙○○
    指訴被害經過相符（見同偵字卷第六、七頁），復有贓物認
    領保管單一紙（見同偵卷第十九頁）、現場遭竊彩粧櫃位置
    圖照片附卷可稽（見同偵卷第十頁），足徵被告任意性之自
    白確與事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告行竊之犯罪手段、所竊得物品之價值、對被害人
    所生損害以及被告坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至檢察
    官雖請求併行諭知強制工作之保安處分，惟按保安處分係針
    對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目
    的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安處分雙
    軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為人再社
    會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能達成根
    治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之強制工
    作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無正常工
    作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正確之謀
    生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第三條第一項規定，即係本於保安處分應受
    比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之
    嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行為人未來行為之期
    待性相當之意旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，決
    定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之目的（最高法院
    九十一年度臺上字第四六二五號刑事判決意旨參照），從而
    本院審酌被告所犯本件竊盜係徒手行竊，次數為一次，且其
    所竊得財物尚非價值過鉅，並經發還全部所竊得物品予被害
    人，復佐以被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告等情，揆諸
    前揭最高法院判決要旨，足認尚無併予諭知強制工作之必要
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        刑事第二庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
