【裁判字號】    97,消債更,168
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第168號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張克西律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人配偶、所扶養之親屬及其他法定扶養義務人最近二年
    之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人、配偶及受扶養親屬之全戶戶籍謄本（記事不得省略
    ）。
三、因不可歸責與己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
四、九十五年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，與各債權銀行成立協商之協議書附表及無擔保
    債務還款計畫，並陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償
    金額及證明，並註明自何時起未能清償及其原因。
五、依法定程式填載並提出債務人清冊。
六、聲請人現居住地之租賃契約書。
七、說明每月新臺幣三千元電信費用之支出原因及證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
