【裁判字號】    97,聲,1845
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1845號
異  議  人  楊柯月裡
相  對  人  新竹市東區光埔自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人對於本院提存所民國97年4月23日97年度存字第1717
號准予相對人提存之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、本件異議意旨略以：新竹市○區○○段321之1、321之2地號
    之土地為坐落於新竹市東區光埔自辦市地重劃區內之部分土
    地，伊則為前開土地共有人，惟相對人未依法召開協調會即
    逕行分配土地，伊旋即聲明異議。詎相對人於民國97年3月6
    日同意改為分配土地後，仍於97年4月23日提存差額地價，
    顯然違反約定，為此聲明異議云云。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3條
    規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實，
    提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提存原因之
    證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5款亦有明
    文。是以清償提存是否依債務本旨而發生清償效力，及有無
    實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法審認之，並
    非於提存時由提存所認定。經查，本件相對人係依96年12月
    19日光埔自劃字第96095號函所示之分配結果，因受取人受
    領遲延為由，於97年4月23日辦理清償提存，已於提存書載
    明提存原因為異議人受領遲延之意旨，既有提存通知書及提
    存書可稽，足認業已符合上開提存法第9條第1項第4款之規
    定。故縱使異議人主張之上開事實屬實，亦係有關兩造間權
    利義務之實體爭執，依上揭說明，自不在提存所得以審究之
    範圍內，從而本院提存所所為准予相對人提存之處分洵無不
    當，本件異議為無理由，應予駁回。
三、依提存法第20條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
