【裁判字號】    97,聲,64
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度聲字第64號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第二六四○號提存事件，聲請
人所提存之提存物交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期
債票，面額新台幣貳拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第13323號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債票，面額
    新台幣（下同）20萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院95
    年度存字第2640號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結
    ，而聲請人亦具狀向本院聲請催告相對人行使權利而未行使
    ，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返
    還擔保金等語，並提出假扣押裁定、臺灣士林地方法院民事
    執行處通知函暨強制執行金額計算書分配表、民事庭行使權
    利函文、提存書等為證。
三、經查，本件聲請人聲請假扣押強制執行相對人之不動產案，
    業經臺灣士林地方法院以96年執字第2294號強制執行事件執
    行拍賣終結完畢等情，有聲請人提出之臺灣士林地方法院民
    事執行處通知函暨強制執行金額計算書分配表附卷可稽，並
    經本院依職權函詢臺灣士林地方法院民事執行處查核屬實；
    且聲請人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本
    院以96年度聲字第4504號裁定21日以上期間，催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開說明，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
