【裁判字號】    97,再微,1
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度再微字第1號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告永保安康大廈管理委員會間請求給付管
理費事件，再審原告提起再審之訴，未據繳納再審之裁判費。查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）15,840元，應徵再審裁判費
1,500元。茲依民事訴訟法第505條、第436條之32第4項、第444
條第1項但書規定，限該再審原告於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                民事第一庭    審判長法  官  李昆曄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                    書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
