【裁判字號】    97,附民上,24
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第24號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院96年度
附民字第569號，中華民國97年1月8日第一審附帶民事訴訟判決
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人乙○○上訴聲明求為判決：原判決廢棄，被上訴人甲
    ○○應給付上訴人新臺幣七十三萬二千元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    援用刑事訴訟之主張及證據。
二、被上訴人甲○○未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，否認有何詐欺上訴人之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
    明文。
二、本件被上訴人甲○○被訴詐欺案件，業經臺灣板橋地方法院
    諭知無罪（九十六年度易字第八七六號），檢察官不服原判
    決提起上訴後，業經本院判決（本院九十六年度上易字第七
    七四號）上訴駁回在案。依照首開規定，則原審駁回上訴人
    在第一審之訴之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
