【裁判字號】    97,附民,95
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      97年度附民字第95號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院97年度上易字第408號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）9200元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
    (二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：原告於民國（下同）95年4月18日向奇摩
    拍賣帳號as0000000購買油票，言明以9200元成交，隨後於
    同年月19日於國泰世華銀行櫃檯轉帳9200元給戶名為史濟仁
    之人頭戶，被告取得款項之後即杳無音信，案經台灣板橋地
    方法院95年度易字第1105號、本院97年度上易字第408號審
    理判決，爰提出刑事附帶民事訴訟請求損害賠償。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第488條前段、第502條第 1項前段分別
    定有明文。又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶
    提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回
    復其損害，刑事訴訟法第487條第1項亦定有明文，是附帶民
    事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提。
二、本件被告乙○○被訴詐欺案件，業經本院於97年4月15日審
    理，並於同日上午辯論終結。本件原告係於前揭案件辯論終
    結後之97年5月13日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有蓋
    於附帶民事起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定，
    本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
            刑事第十六庭 審判長法  官   溫耀源
                               法  官   許增男
                               法  官   王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
