【裁判字號】    97,上訴,2228
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2228號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被訴毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年3月26日第一審判決（97年度訴字第599號），提
起上訴，經核其上訴狀未敘述具體之上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後20日內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規
定，限於本裁定送達後7日內補正，如逾期未補正，即判決駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫  耀  源
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  丁  淑  蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
