【裁判字號】    97,聲減,897
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第897號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，業經判處罪刑確定，茲聲請人聲
請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第4833號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3之罪，均減刑如附表所示。並與
附表編號4不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年7月間至95年3月1日犯公共危險等
    罪，經本院等分別判處如附表所示之罪刑，並均經確定在案
    。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1、2、3之罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑要件，聲請予以
    減刑，並與附表編號4不應減刑之罪所處之刑，聲請定其應
    執行之刑等語。
三、經核聲請意旨尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第10條第1項、第
    11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
