【裁判字號】    97,上更(一),66
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決              97年度上更 (一)字第66號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  姜志俊律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北
地方法院九十三年度訴字第一０四九號，中華民國九十三年十二
月三十一日第一審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九
十三年度偵字第一七九六號），提起上訴，本院判決後經最高法
院發回更審，本院更為判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同意圖販賣而持有第三級毒品，處有期徒刑壹年捌月。
緩刑伍年。
扣案含第三級毒品愷他命成分之藥錠肆顆及藥粉貳罐均沒收。
    事  實
一、甲○○明知愷他命（ketamine）係毒品危害防制條例第二條
    第二項第三款所列之第三級毒品，未經許可，不得非法持有
    、販賣。緣其男友乙○○（已更名為黃楷祐，另經本院判處
    罪刑確定）於民國九十三年一月十一日晚間，接獲綽號「阿
    宏」之成年男子來電要求購買愷他命藥錠四顆、藥粉二罐，
    乙○○遂起意圖利，同意將原供自己施用之愷他命出售予「
    阿宏」。旋於同日晚上十一時許攜帶上開毒品，駕駛自用小
    客車搭載甲○○外出，至台北市○○○路與友人施和成（另
    經檢察官為不起訴處分確定）會合後，乙○○因身體不適欲
    睡覺，遂改由施和成駕車擬返回乙○○位於台北縣新店市○
    ○街住處。途中乙○○手機響起（即「阿宏」來電），由甲
    ○○代為接聽後，再由施和成接聽，其二人於得知「阿宏」
    係欲向乙○○購買上開毒品者，乃與乙○○共萌意圖販賣第
    三級毒品愷他命犯意，由施和成約「阿宏」至台北縣新店市
    ○○路○段八十五號之加油站前交易。至九十三年一月十二
    日凌晨零時許，施和成駕車抵達該加油站，即囑甲○○持含
    有愷他命成分之藥錠四顆、藥粉二罐（下稱系爭毒品）下車
    等候「阿宏」，惟尚未及著手販賣，即於該日凌晨零時三十
    分許，為事先接獲線報在場埋伏之警員當場逮捕，並自甲○
    ○手中查獲系爭毒品。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報請台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承於上揭時地手持系爭毒品下
    車等人而為警查獲之事，惟矢口否認有何不法犯行，辯稱：
    伊僅在乙○○睡覺之際代接手機，手機來電者問伊有沒有在
    做販賣，伊僅回以販賣什麼，施和成即將手機接去；之後，
    車行至被查獲處，施和成即囑伊將一包東西拿下去給人，伊
    不知道所持者為毒品云云。
二、經查：
  (一)被告對於手持系爭毒品遭警查獲等情，已坦承不諱；並經證
    人即現場查獲員警陳順旗、林成中於偵查中結證屬實（見偵
    字第一七一五號卷第一００至一０二頁）。證人施和成於本
    院更審前次審理時亦坦承被告當時持有之二罐粉末係向彼拿
    取等語（見本院上訴字卷第八七頁）。而扣案之四顆藥錠及
    二罐粉末經送內政部警政署刑事警察局（下稱刑事局）鑑定
    結果，均含有第三級毒品愷他命成分，有刑事局九十三年二
    月二十七日刑鑑字第0930030157鑑驗通知書一份在卷可憑（
    見偵字第一七一五號卷第一二九至一三０頁），並有該藥錠
    四顆及粉末二罐扣案可資佐證。是被告於本件為警查獲當時
    ，客觀上確有下車手持第三級毒品愷他命欲交付他人之事實
    ，已堪認定。
  (二)被告雖辯稱：伊不知所持者為毒品云云。惟查，被告其原審
    準備程序自承：「毒品是施和成交給我的…我承認我有將毒
    品受託交付予第三人」等語（見原審卷第二０頁背面至二一
    頁）。且參諸被告於偵查中已明確供稱：「我當時下車，拿
    四顆ＭＤＭＡ及二罐愷他命要給一個成年男子，突然警方就
    衝出來了」等語（見偵字第一七九六號卷第五七頁）。佐以
    原審在另案（即原審九十三年度訴字第三０一號乙○○違反
    毒品危害防制條例案件）曾勘驗被告於九十三年一月十二日
    之偵查錄音帶，檢察官問及被告：「妳怎麼知道哪一種是搖
    頭丸，哪一種是愷他命？」，被告亦答稱：「因為我吸食過
    搖頭丸」等語，有原審九十三年五月十七日勘驗筆錄後附之
    譯文一份在卷可稽（見原審該案號卷影本第五二頁背面）。
    顯見被告主觀上已明確知悉其下車所欲交付者，即為毒品甚
    明。雖扣案之藥碇四顆之實際成分為愷他命，依所知重於所
    犯，從其所犯（按ＭＤＭＡ為第二級毒品；愷他命為第三級
    毒品）之法理，仍無從憑以卸其責。被告所辯不知所持為毒
    品云云，尚難採信。
  (三)矧查，乙○○確係為圖販賣含有愷他命成分之藥錠四顆及藥
    粉二罐予「阿宏」而持有系爭毒品，並於被告在車上接聽「
    阿宏」來電後，萌與乙○○販賣圖利之意，由施和成開車前
    往與「阿宏」約定處，再由被告負責將系爭毒品持下車等候
    「阿宏」，惟未及著手販賣即被查獲，乙○○就該部分犯共
    同意圖販賣而持有第三級毒品罪，經本院判處有期徒刑四年
    六月確定等情，有本院九十六年度上更(一)字第四三九號刑事
    判決附卷足參。被告對於上開判決認定之內容亦表示同意將
    乙○○於該案之供述採為證據，益見被告所為否認知悉所持
    為毒品之詞，無非卸責飾詞，不足憑採。
  (四)從而，被告與施和成均係知悉乙○○意圖販賣含有愷他命成
    分之藥錠四顆及藥粉二罐予「阿宏」而持有系爭毒品，仍基
    於與乙○○共同為上開犯行之犯意聯絡，由施和成駕車前往
    約定交易地點，再由被告將系爭毒品持下車等候「阿宏」，
    惟未及著手販賣即被查獲等共同意圖販賣第三級毒品未遂犯
    行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、新舊法之比較：
    被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自九
    十五年七月一日施行（以下依此為基準，分別稱為修正前、
    、修正後刑法），比較修正前後之規定而為有利被告之適用
    時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，並為整體之適用，不能割裂而分別適用有利
    之條文。查：修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共
    同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」雖經修正為：
    「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」
    然因被告與乙○○、施和成係基於犯意聯絡，共同實行本件
    犯行，是不論依新法或舊法，均應構成共同正犯。毒品危
    害防制條例第五條第三項法定刑明定「併科新台幣三百萬元
    以下罰金」。依修正後刑法第三十三條第五款修正為：「主
    刑之種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算
    之。」，然依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定
    之罰金最低額銀元一元計算，該罪之罰金刑最低為銀元十元
    ，經依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例予以折算後，
    最高額固仍相同，然最低額均為新台幣三十元。是綜合全部
    罪刑之結果而為比較，應以修正前之刑法對被告有利；從而
    ，本件應適用修正前之刑法即被告行為時之刑法論處。
四、原審據以論科，固非無見。惟查：原判決誤認被告係共同
    販賣第三級毒品未遂，事實認定尚欠允洽；被告僅就手持
    被查獲之藥錠四顆及藥粉二罐，與乙○○、施和成間有犯意
    聯絡，其餘扣案之毒品並非被告所持有，亦非其主觀犯意所
    知，原審就扣案之其餘毒品均認定係被告犯罪持有之物，併
    有未洽。被告上訴否認犯罪及檢察官上訴指被告尚有販賣第
    二級毒品未遂犯行（如後述）雖均無理由，惟原判決既有可
    議之處，自應由本院將原判決予以撤銷改判。
五、查愷他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第三款所列之第
    三級毒品，不得非法販賣、持有。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第五條第三項意圖販賣而持有第三級毒品罪。公
    訴意旨雖認被告所為，係成立毒品危害防制條例第四條第六
    項、第三項之販賣第三級毒品未遂罪，惟被告僅意圖販賣而
    持有第三級毒品，未及著手販賣即被查獲，已如上述，爰於
    基本事實同一之範圍內，變更檢察官所引應適用之法條。又
    查被告係七十四年一月七日出生，有其年籍資料在卷可憑，
    其為本件犯行時尚未滿二十歲，所為固有不該，然衡其當時
    年紀尚輕，受損友蠱惑而有該偏差行為，倘論處本罪最低法
    定本刑「三年有期徒刑」，尚嫌過重，屬法重而情輕，是自
    客觀以言，當有情堪憫恕之處，爰依修正前刑法第五十九條
    規定減輕其刑。茲審酌被告結交損友，深夜不歸，乃涉犯本
    件，惟所參與情節尚輕，且在未有擴散毒害之前即被查獲，
    犯後亦尚知悔悟等犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處其有期徒刑一年八月。至於扣案含
    第三級毒品愷他命成分之藥錠四顆、藥粉二罐均係違禁物，
    應依修正前刑法第三十八條第一項第一款規定沒收之（最高
    法院九十五年度台上字第九一一號判決意旨參照）。其餘扣
    案之毒品與本件論罪科刑之犯罪事實無涉，故不於本案併予
    宣告沒收或沒收銷燬之，附此敘明。
六、檢察官公訴意旨及上訴意旨另以：被告於上揭時地，係持甲
    基安非他命之藥錠四顆下車等待前來拿取毒品之人，因認被
    告另涉犯毒品危害防制條例第四條第六項、第二項之販賣第
    二級毒品未遂罪云云。惟查：檢察官認定被告為警查獲之藥
    錠四顆，屬第二級毒品甲基安非他命，無非以前揭刑事局九
    十三年二月二十七日刑鑑字第0930030157鑑驗通知書為主要
    論據。然被告為警查獲當日所持有之四顆藥錠為粉紅色乙節
    ，業據其於原審供述在卷（見原審卷第六一頁），而該粉紅
    色藥丸經刑事局檢驗結果，僅含有第三級毒品愷他命，並未
    檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分，亦有上開鑑驗通知
    書附卷為憑（見偵字第一七一五號卷第一三０頁），是檢察
    官此部分所指，顯有誤會。又被告主觀上雖認為其所欲交付
    者乃第二級毒品ＭＤＭＡ，已如前述，然按刑法上犯罪之故
    意，祇須對於犯罪事實有所認識，有意使其發生或其發生不
    違背其本意，仍予以實施為已足，不以行為人主觀之認識與
    客觀事實兩相一致為必要，故行為人主觀上欲犯某罪，事實
    上卻犯他罪時，依刑罰責任論之主觀主義思潮，首重行為人
    之主觀認識，應以行為人主觀犯意為其適用原則，必事實上
    所犯之他罪有利於行為人時，始例外依該他罪處斷。我國暫
    行新刑律第十三條第三項原亦有「犯罪之事實與犯人所知有
    異者，依下列處斷：所犯重於犯人所知或相等者，從其所知
    ；所犯輕於犯人所知者，從其所犯」之規定。嗣制定現行刑
    法時，以此為法理所當然，乃未予明定（最高法院九十二年
    度台上字第一二六三號判決意旨參照）。是依據「所犯輕於
    犯人所知者，從其所犯」之法理，應認被告僅成立意圖販賣
    第三級毒品而持有罪。此外，復查無其他積極證據足資證明
    被告有何販賣第二級毒品犯行，被告此部分犯罪尚屬不能證
    明。惟公訴意旨指此部分與前揭意圖販賣第三級毒品而持有
    藥粉部分，有修正前刑法第五十五條所定想像競合犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
七、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    本院被告前案紀錄表在卷足稽，其因年輕時見識淺，結交損
    有而罹刑章，迄今已相距四年多時間，被告目前與姐姐共營
    早餐店，平時表現尚佳，有其提出之證明書在卷可按，本院
    審酌被告所為固有失當，然既已知悔悟，且經此長達四年餘
    之偵審期間，應足資警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依修正前刑法第七十四條第一項第一
    款規定，宣告緩刑五年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，行為時毒品
危害防制條例第五條第三項，刑法第二條第一項、第七十四條第
一項第一款，修正前刑法第十一條前段、第二十八條、第五十九
條、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
行為時毒品危害防制條例第5條第3項
意圖販賣而持有第三級毒品者，處 3年以上10年以下有期徒刑，
得併科新台幣3百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
