【裁判字號】    96,上更(二),399
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(二)字第399號
上  訴  人
即 自 訴人  乙○○
被     告  甲○○
被     告  丙○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣板橋地方法院90年度自字
第74號，中華民國91年1 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署），經本院判決後，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國96年8 月18日收受本院判決之送
達，有送達證書可查，（於民國96年8月8日為寄存送達，依法於
10日後生效，又既已送達本人，即生效力）。茲竟遲至97年4 月
8 日始提起上訴，已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法律
上之程式，應由本院依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                法  官  林明俊
                                法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
