【裁判字號】    96,附民,137
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     96年度附民字第137號
原    告  甲○○
被    告  乙○○○
被    告  戊○○
上列被告因傷害案件（96年度上易字第1238號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告對被告乙○○○、戊○○所提刑事附帶民事訴訟不受理。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明求為判決：
（一）被告應賠償原告新台幣（下同）伍佰萬元及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
（二）訴訟費用均由被告負擔。
（三）願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
    94年10月6日早上8點多，乙○○○、丙○○、丁○○、戊○
    ○、己○○在永和市○○街57號門口，5 個人打我一個。本
    人目前左手第4指、第5指，自94年10 月6日至今無法癒合，
    已喪失功能。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定；再者，第二審之審判，除本章有特別規定外，準用第
    一審審判之規定；又案件已經提起公訴或自訴之案件，在同
    一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決，分別為刑事訴訟
    法第四百九十條，第三百六十四條，第三百零三條第二款所
    明文規定。查本件原告對被告二人曾於九十五年間提起附帶
    民事訴訟，經台灣板橋地方法院於九十六年四月二十三日以
    九十五年度附民字第二四八號判決駁回原告之訴及其假執行
    之聲請，原告不服，向本院提起上訴，本院以九十六年度附
    民上字第三六號審理中，而原告對被告二人連同同案被告丙
    ○○、丁○○、己○○（該三人另裁定移送本院民事庭）又
    向本院提起刑事附帶民事訴訟，亦由本院以九十六年度附民
    字第一三七號審理。經查上開二案件，就被告乙○○○，戊
    ○○二人部分，當事人及訴之聲明均屬相同，訴訟標的之基
    本事實復同為侵權行為損害賠償，核屬提起刑事附帶民事訴
    訟之案件重行起訴，揆諸前揭規定，原告對被告二人所提刑
    事附帶民事訴訟，應諭知不受理。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條，第三百六十四條
    ，第三百零三條第二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
