【裁判字號】    97,上易,937
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第937號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服台灣板橋地方法院九十七年度
易緝字第八號，中華民國九十七年一月二十五日第一審判決（起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第三０七三、
二八八三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○知徐景興（業經判刑確定）僅係金益登開發實業有限
    公司掛名負責人，二人均無資力購買高級進口轎車，亦無清
    償汽車分期貸款之能力，竟與徐景興及真實姓名不詳、自稱
    「王詮盛」之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於民國九十三年七月十五日，在台北縣新莊市○○
    路○段六號冠森汽車商行，透過該商行之職員，以購車擔保
    借款之方式，向遠信國際資融股份有限公司（下稱遠信公司
    ）轉由板信商業銀行股份有限公司（下稱板信銀行）貸款，
    由徐景興簽立貸款暨動產抵押契約書、本票、動產擔保交易
    動產抵押設定登記申請書、遠信汽車貸款授信批覆書、板信
    銀行汽車貸款申請書、訂車單等文件，甲○○則擔任保證人
    ，完成對保手續，使板信銀行承辦人員陷於錯誤，於同年月
    二十七日同意核撥貸款新台幣（下同）二百二十萬元。嗣徐
    景興自第四期起，即拒不繳付分期款，且將車輛遷移無蹤，
    經遠信公司追索無著，陳明火亦無下落，始知受騙。
二、案經遠信公司訴請台北縣政府警察局海山分局報告，並直接
    另訴請台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實，坦承不諱，核與共同正犯徐
    景興、告訴代理人林文智、龐偉喬、吳修束之指述情節相符
    ，復有卷附貸款暨動產抵押契約書、本票、動產擔保交易動
    產抵押設定登記申請書、遠信汽車貸款授信批覆書、板信銀
    行汽車貸款申請書、訂車單及冠森汽車交車確認單等文件可
    資佐證，足見被告自白要與事實相符，其犯行堪以認定。
二、被告行為後，刑法業已修正、公布、施行，與本件有關之法
    定刑罰金最低數額及易科罰金之折算標準均有修正提高，綜
    合比較結果，應適用行為時舊法較有利於被告。核被告所為
    ，應成立刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。起訴書
    記載另涉嫌（已廢止之）動產擔保交易法第三十八條罪名，
    惟於原審時，公訴檢察官當庭更正起訴事實及減縮引用法條
    ，爰不另處理，合予敘明。被告與徐景興、「王詮盛」三人
    相互間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
三、被告犯罪時間雖係在九十六年四月二十四日之前，但因係經
    傳、拘無著而依法通緝、被捕歸案，有傳票送達回證、拘提
    報告、通緝書、歸案證明書在案可憑，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第五條之規定，不能減刑。原審予以論科，固
    非無見。但原判決適用上揭減刑條例予以減刑，於法不合。
    檢察官上訴予以指摘，自屬有理由，應由本院將之撤銷改判
    。爰審酌被告提供身分給他人使用，諉以貸款購車之方式，
    詐欺財物，助長詐騙財產犯罪之風氣，所詐得之財物高達二
    百餘萬元，惟其就整個犯罪，尚非核心人物，僅係配合行騙
    之角色，兼衡其犯罪之手段、生活狀況、智識程度，且於犯
    後已經坦承犯行，表示知錯等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法三百六十九條第一項前段、第三百六
十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百
三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行
法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
