【裁判字號】    97,抗,778
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第778號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間返還提存物事件，對於中華民國
97年3月31日臺灣臺北地方法院97年度聲字第363號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：伊前遵原法院91年度裁全字
    第5669號民事裁定，為擔保假處分，曾提供現金新台幣（下
    同）1523萬9406元為擔保物，並以原法院91年度存字第3703
    號提存事件提存在案，後經伊多次聲請變更提存物，而前開
    本案訴訟終結後，伊定20日以上之期間催告抗告人行使權利
    ，抗告人乃對伊提起因假處分之侵權行為損害賠償事件訴訟
    ，然業經法院判決駁回確定，足認抗告人並未因前開假處分
    而受有損害，故本件應供擔保之原因業已消滅，爰請求返還
    擔保物等語。
二、原法院則以：相對人上開聲請，業據提出判決書、催告書、
    回執為證，並經調閱提存卷宗查明屬實，堪信本件供擔保原
    因已消滅，相對人聲請發還擔保物，應予照准。
三、抗告意旨略以：相對人並無可信之基礎而惡意聲請假處分，
    致伊可用之財產遭凍結，財務週轉發生危機，法院駁回伊損
    害賠償之請求，與社會現實之經驗法則顯有差距，有欠公允
    ，原裁定准相對人返還擔保物，顯有不當云云。
四、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文，依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押或假處分之原因而供
    之擔保，係擔保債務人因假扣押或假處分所應受之損害，故
    必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗
    字第279號判例參照）。
五、經查，相對人前遵原法院91年度裁全字第5669號民事裁定，
    為擔保假處分，曾提供現金1523萬9406元為擔保物，並以原
    法院91年度存字第3703號提存事件提存在案，後經相對人多
    次聲請變更提存物，而以原法院94年度存字第4509號提存現
    金23萬9406元及96年度存字第4381號提存花旗銀行松江分行
    無記名可轉讓定期存單，號碼SU002051，面額1500萬元（下
    稱系爭提存物）在案。而相對人因上開假處分所提起之本案
    訴訟，經原法院91年度重訴字第2125號、本院94年度重上字
    第335號及最高法院95年度台上字第849號判決駁回相對人之
    訴確定，經相對人定20日之期間催告抗告人行使權利（見原
    法院卷第3頁），抗告人乃對相對人提起損害賠償訴訟，然
    經原法院95年度重訴字第819號、本院95年度重上字第581號
    及最高法院96年度台上字第2688號判決駁回抗告人之訴確定
    （見原法院卷第4至9頁），足認抗告人因上開假處分並無損
    害發生，本件供擔保之原因業已消滅，相對人請求返還系爭
    提存物，自屬有據。因而，原法院以應供擔保之原因已消滅
    ，裁定准予發還系爭提存物，核無不合。抗告意旨以其請求
    損害賠償之訴判決不當，而指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 藍文祥
                              法  官 黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
