【裁判字號】    97,上訴,487
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第487號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  張旭業律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十四年度訴字第二六０七號，中華民國九十六年十一月二十
九日第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年
度核退偵字第六六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾貳年，褫
奪公權陸年，扣案之第一級毒品海洛因陸包（總淨重壹點貳捌公
克）及第二級毒品甲基安非他命拾壹包（總驗餘淨重伍公克）均
沒收銷燬之，扣案之分裝袋拾只及電子磅秤壹台均沒收，販賣第
一級毒品及第二級毒品所得之新臺幣壹萬貳仟元沒收，其中壹萬
壹仟元如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
甲○○共同販賣第二級毒品未遂，累犯，處有期徒刑肆年，褫奪
公權貳年，扣案之第二級毒品甲基安非他命拾壹包（總驗餘淨重
伍公克）均沒收銷燬之，扣案之分裝袋拾只及電子磅秤壹台均沒
收，販賣第二級毒品所得之新台幣壹仟元沒收。
甲○○關於被訴共同販賣第一級毒品部分，無罪。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）九十年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑七月、四月（定
    其應執行有期徒刑十月）確定，自九十一年七月二十四日起
    算執行，至九十二年五月二十三日執行完畢；甲○○則前於
    九十一年間，因竊盜案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒
    刑八月確定，自九十二年三月十二日起算執行，至九十二年
    十一月十一日執行完畢，竟均仍不知悛悔：
  (一)乙○○基於意圖營利之概括犯意聯絡，以其所居住台北縣中
    和市○○路七五五號十三樓之五為分裝、藏放第一級毒品海
    洛因（下稱海洛因）及第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基
    安非他命）之場所，於九十三年五、六月間，先後五次（其
    中一次為九十三年五月三日），由王俊和先撥打至乙○○當
    時所持用0000000000號行動電話之電話，雙方約
    妥交易毒品之種類、價格後，王俊和再至乙○○上揭住處以
    海洛因每零點三公克新台幣（下同）一千元及安非他命每零
    點六公克一千元價格，同時購買甲基安非他命及海洛因，前
    後共四次賣出價值二千元之海洛因各一小包及安非他命各一
    小包，及一次價值三千元之海洛因及安非他命予王俊和施用
    ，而藉此營利。
  (二)乙○○賡續前開犯意與同有意圖營利犯意聯絡之甲○○，於
    九十三年七月十四日二十時許，因乙○○不克前往，委由甲
    ○○在台北縣中和市○○路七五一巷口前出售安非他命一小
    包（零點六公克）予鄭裕鋒。屆時，鄭裕鋒先將一千元交付
    予甲○○，適甲○○欲返回其位於台北縣中和市○○路七五
    五號八樓之三住處取安非他命予鄭裕鋒時，為警所查獲而未
    遂。
二、嗣於九十三年七月十四日二十時許，經警持搜索票欲前往乙
    ○○上開台北縣中和市○○路七五五號十三樓之五住處執行
    搜索時，先在台北縣中和市○○路七五一巷口處，查獲甲○
    ○與鄭裕峰正進行毒品交易，而逮捕甲○○，再經甲○○同
    意後，前往甲○○上開台北縣中和市○○路七五五號八樓之
    三住處內實施搜索，扣得乙○○所有放置在該處之海洛因二
    包（總淨重零點六公克）、甲基安非他命十包（總驗餘淨重
    四點九三一六公克）、分裝袋十只、電子磅秤乙台及甲○○
    所有之0000000000行動電話乙具、現金六千三百
    元；再於同日二十三時許，經警在乙○○上開台北縣中和市
    ○○路七五五號十三樓之五住處內實施搜索，扣得乙○○所
    有之海洛因四包（總淨重零點六八公克）、甲基安非他命乙
    包（總驗餘淨重零點一六四公克）及電子磅秤乙台。
三、案經台北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序問題：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。又被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法
    警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具
    有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得
    為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二亦有明文規定。所
    謂「前後陳述不符」之要件，應就前後階段之陳述進行整體
    判斷，以決定其間是否具有實質性差異，惟無須針對全部陳
    述作比較，陳述之一部分有不符，亦屬之。而所謂「較可信
    之特別情況」之情形，亦應就前後陳述時之各種外部情況進
    行比較，以資決定何者外部情況具有可信性。若陳述係在特
    別可信之情況下所為，則虛偽陳述之危險性即不高，雖係審
    判外陳述，或未經被告反對詰問，仍得承認其有證據能力。
    所稱「外部情況」之認定，例示如下：1.時間之間隔：陳述
    人先前陳述是在記憶猶新的情況下直接作成，一般與事實較
    相近，事後即可能因記憶減弱或變化，致有不清晰或陳述不
    符之現象發生。2.有意識的迴避：由於先前陳述時被告未在
    場，是陳述人直接面對詢問警員所為陳述較為坦然；事後可
    能因陳述人對被告有所顧忌或同情，因而在被告面前較不願
    陳述不利被告之事實。3.受外力干擾：陳述人單獨面對檢察
    事務官或司法警察（官）所為之陳述，程度上較少會受到強
    暴、脅迫、詐欺、利誘或收買等外力之影響，其陳述較趨於
    真實。若被告在庭或有其他成員參與旁聽時，陳述人可能會
    本能的作出迴避對被告不利之證述，或因不想生事乃虛構事
    實而為陳述。4.事後串謀：目擊證人對警察描述所目睹情形
    ，因較無時間或動機去編造事實，客觀上亦較難認與被告間
    有勾串情事，其陳述具有較可信性。但事後因特殊關係，雙
    方可能因串謀而統一口徑；或事後情況變化，兩者從原先敵
    對關係變成現在友好關係等情形，其陳述即易偏離事實而較
    不可信。5.警詢或檢察事務官偵查時，有無辯護人、代理人
    或親友在場：如有上開親誼之人在場，自可期待證人為自由
    從容之陳述，其證言之可信度自較高。6.警詢或檢察事務官
    所作之偵查筆錄記載是否完整：如上開筆錄對於犯罪之構成
    要件、犯罪態樣、加重減輕事由或起訴合法要件等事實或情
    況，均翔實記載完整，自可推定證人之陳述，與事實較為相
    近，而可信為真實。法院應斟酌上列因素綜合判斷，亦應細
    究陳述人之問答態度、表情與舉動之變化，此一要件係屬訴
    訟法事實之證明，以自由證明為已足，且應由主張此項證據
    之人證明。惟此僅係確定上開陳述有無證據能力而已，至該
    證據具有證據能力後，其證據力之強弱問題，仍待法院綜合
    全辯論意旨及調查證據所得，依法認定之。合先敘明。
二、本件被告乙○○於上開時地遭警查獲後，確曾於九十五年七
    月十四日二十三時五十五分許，因後腦左側受有淺部創傷3
    ×2.5公分，並送往中英醫院急診等情，有被告乙○○上開
    傷部照片三紙及中英醫院九十五年三月三日（九十五）中醫
    字第０二七號函及其所附病歷資料影本乙份可佐（見偵字第
    一一七０九號卷第三六至三八頁，原審卷(一)第一一０至一一
    三頁），雖被告乙○○及證人即警員莊啟淵、許峻維二人就
    被告乙○○受有上開傷害之原因、經過，雙方各執乙詞，然
    警員就被告乙○○當時受有上開傷害之極為重要事項乙節，
    竟未於警詢筆錄中詢問發生之原因、經過，並詳細記錄在卷
    ，是被告乙○○辯稱其於遭警查獲後所接受製作之上開警詢
    筆錄並不具任意性等語，非不可採，其於警詢時之陳述自無
    證據能力。
三、同案被告丙○○之警詢筆錄，經原審勘驗後，亦認「勘驗結
    果：經當庭播放錄音內容，全部錄音時間約二十分四十秒，
    錄音過程中，並未聽到打字聲音」。且據製作同案被告丙○
    ○警詢筆錄之員警即證人許峻維於原審證稱：（問：打字的
    速度為何？）一分鐘約一、二十個字。製作丙○○第二份筆
    錄，以我打字的速度，大約一個鐘頭，如果只有二十分鐘，
    應該是沒有同步錄音等語（見原審卷(二)第一一五頁）。是同
    案被告丙○○上開警詢筆錄詢答、記載方式，與一問一答記
    錄之規定相違，其於警詢筆錄之記載，自不具證據能力。
四、被告甲○○、證人鄭裕峰於警詢時之陳述，顯然尚未受外力
    干擾或介入而為陳述，且無證據可認其於警詢時所為之陳述
    係公務員違背法定程序所取得，基於案發時記憶較為鮮明，
    且其供述或證述較少受外部因素之影響，自堪認其等於警詢
    之陳述，具有有可信性之特別情況，均具有證據能力。再本
    案係警方於九十三年七月十四日二十時許，持搜索票欲前往
    被告乙○○上開台北縣中和市○○路七五五號十三樓之五住
    處執行搜索時，先在台北縣中和市○○路七五一巷口處，查
    獲被告甲○○疑似與證人鄭裕峰進行毒品交易，而逮捕被告
    甲○○本人，再經甲○○同意後（見核退偵字第六六九號卷
    第五九、九四頁），前往甲○○上開台北縣中和市○○路七
    五五號八樓之三住處內實施搜索，是被告甲○○辯稱其係遭
    非法逮捕，被帶往警局所製作之筆錄非屬任意性陳述云云，
    不足採信。
五、又偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被
    害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢
    察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現行刑事訴
    訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊
    問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而檢
    察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，一般原則上均能
    遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高，所取得之陳
    述，不得逕自予以否認其法律上之效力。故被告以外之人前
    於偵查中已經具結而作出之證述，除反對該項供述得具有證
    據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不
    得以該證人未能於審判中接受他造之反對詰問為說詞，遽指
    該證人於偵查中之陳述不具證據能力。是被告乙○○、甲○
    ○、同案被告丙○○、證人鄭裕峰、彭慈雲、王俊和於偵查
    中之證言，均具有證據能力。雖同案被告丙○○於接受檢察
    官第一次內勤訊問時，檢察官要求法警將被告乙○○、甲○
    ○、鄭裕峰三人帶離偵查庭，並在法警動作之同時，對被告
    乙○○說「乙○○，你再看沒有用啦，好不好，我今天是押
    定你了」等語，然檢察官當時所稱「押定你了」係針對被告
    乙○○乙人而為，並未及於在場其他被告（包含同案被告丙
    ○○在內），且同案被告丙○○當時為被告乙○○女友，豈
    會因此而更加以不利被告乙○○之證詞為陳述（見偵字第一
    一七０九號卷第九頁反面），使被告乙○○身陷囹圄，是被
    告等辯稱同案被告丙○○於偵查中之證詞無證據能力，難以
    採信。
六、另本件認定事實所引用之本件卷內所有文書證據，並無證據
    證明係公務員違背法定程序所取得，被告乙○○、甲○○於
    本院審理終結前就卷內所有之卷證資料之證據能力均表示無
    意見，且卷內之文書證據，亦無刑事訴訟法第一百五十九條
    之四之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，則依刑事
    訴訟法第一百五十九條條之五之規定，本件認定事實所引用
    之本件卷附所有文書證據、物證等證據，均有證據能力。
貳、實體部分：
甲、有罪部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○、甲○○二人固均坦承於上開時地
    遭警搜索查獲扣得上開物品，惟均矢口否認上開犯行，被告
    乙○○辯稱：伊未曾販賣海洛因或安非他命予王俊和、「阿
    忠」、「阿狗」等人施用，伊係與王俊和合資向「阿宏」購
    買云云；被告甲○○辯稱：「阿忠」、「阿狗」我不認識，
    我也沒有販賣毒品給他們云云。經查：
  (一)被告乙○○上開犯罪事實一、(一)之犯行，業據證人王俊和先
    後於九十五年十二月二十七日、九十六年一月二十三日，在
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查中，均供前具結後證稱
    ：（問：毒品來源？）跟阿龍買的，…（問：跟阿龍買何種
    毒品？）海洛因、安非他命都有。（問：跟阿龍買過幾次？
    ）通常都一起買海洛因及安非他命，約買了五次。（問：從
    何時開始買？）九十三年間，…（問：你之前是跟阿龍買的
    ？）阿龍入監之前我大概跟他買了五次，時間為九十三年，
    ．．．，大概都買一、二千元。（問：何人為阿龍？）即為
    照片中乙○○之人。（問：你跟阿龍買毒品時都在何處？）
    在他中和的住處買的，即是阿龍之前被交保五萬元的那一次
    的查獲地點，是在中正路七五五號十三樓之五跟他女朋友小
    芩一起被查獲的，另外同案還有一名叫甲○○的，我跟甲○
    ○認識不久，他是住萬華西門町附近。…，我去都只是跟阿
    龍購買毒品而已等語明確（見原審卷(二)第一三一至一三五頁
    ），且有臺灣板橋地方法院檢察署九十三年四月二十三日九
    十三年板檢博揚聲監字第０００二七九號通訊監察書及其所
    附受監電話號碼0000000000號九十三年五月三日
    八時六分二十三秒之監聽譯文：「甲（即王俊和，持用門號
    ：0000000000號）：喂！龍仔嗎？乙（即被告乙
    ○○，持用門號：0000000000號）：是。甲：你
    昨天怎麼跟我裝孝維，我打給你都沒回應。乙：你是誰？甲
    ：我阿和啦。乙：我現在在中和，我昨天睡著了。甲：中和
    那裡？乙：景平路。甲：景平路那裡？幾號？我一樣一張軟
    的一張硬的。乙：以前抄給我的沒這支電話，以前抄的是０
    九一六那支。甲：０九一六那支掉了。乙；你是阿？甲：我
    是阿來他朋友阿和啦。乙：你要幾張？甲：我一樣一張軟的
    一張硬的啦。乙：好。」相符。又上開000000000
    0號門號，自九十三年四月四日起至九十四年六月二十八日
    止，確係由王俊和申請使用之門號，亦有遠傳電信股份有限
    公司九十六年六月十三日覆函乙紙可稽（見原審卷(三)第九三
    、九四頁）。另在被告乙○○上開台北縣中和市○○路七五
    五號十三樓之五住處內扣得海洛因四包（總淨重零點六八公
    克）、甲基安非他命乙包（總驗餘淨重零點一六四公克）及
    電子磅秤乙台，此有鑑定書在卷可參（見核退偵字第六六九
    號卷第一九七頁、偵字第一一七０九號卷第四四、四五頁）
    。是被告乙○○販賣海洛因及甲基安非他命予證人王俊和乙
    情，堪以認定。
  (二)證人王俊和雖於原審審理時證稱其當時係與被告乙○○合資
    再由被告乙○○出面向「阿宏」購買毒品施用計五次，並非
    直接向被告乙○○購買毒品施用云云（見原審卷(三)第六０至
    六二頁），惟此供述，與其上揭偵查中所言相互矛盾；且同
    案被告丙○○於偵查中證稱：乙○○有販賣毒品等語（見偵
    字第一一七０九號卷第九頁反面），並與上開九十三年五月
    三日八時六分二十三秒之監聽譯文內容不符，是證人王俊和
    於原審之證述，顯係迴護被告乙○○之詞，不足採信。又證
    人王俊和於原審證稱：（問：你在偵查中所言，乙○○在九
    十三年七月十四日被查獲，你在九十三年七月十四日之前，
    有跟他買五次，五次的時間從幾年幾月開始到幾年幾月？）
    時間已久，我忘記什麼時候，我只記得上述三千元那次是在
    九十三年五、六月間。（問：你向乙○○調的都是多少錢？
    ）都是二至三千元等語（見原審卷(三)第六一、六二頁）。是
    依證人王俊和於偵查及原審中所言，被告乙○○前後共計販
    賣毒品予王俊和五次；而依證人王俊和於偵查中及監聽譯文
    所言，堪認被告乙○○係以一行為同時販賣海洛因及甲基安
    非他命與王俊和；再證人王俊和於偵查中證稱每次交易價格
    一、二千元等語，於原審中改稱二至三千元等語，依其同時
    購買海洛因及甲基安非他命而言，僅購買一千元似與毒品市
    價不符，是雙方前後五次交易價格應為一次三千元，另四次
    為二千元。另依證人王俊和於偵查中所述，其五次交易均係
    至被告乙○○位於台北縣中和市○○路七五五號十三樓之五
    住處，準此足徵被告乙○○自無需請被告甲○○或同案被告
    丙○○代為運送，併予敘明。
  (三)被告乙○○與被告甲○○就上開犯罪事實一、(二)之犯行，業
    據被告甲○○於警詢中陳述：該處所之鑰匙是乙○○交給我
    的，我平日幫他販售毒品，故乙○○提供我吃住，也給我零
    用錢。都由乙○○先將毒品分成小包交給我販售予不特定人
    ，海洛因約零點三公克販售約一千元、安非他命約零點六公
    克販售約新台幣一千元。…鄭裕鋒確有拿一千元給我，我以
    為那是他欠乙○○的錢。查獲之犯嫌乙○○就是請我販售毒
    品之人。…我與鄭裕鋒不熟等語（見核退偵字第六六九號卷
    第六０至六二頁）；其於偵查中陳述：鄭裕鋒是來拿一千元
    還我。（問：為何他會欠你錢？）打電動欠的等語（見核退
    偵字第六六九號卷第一六五、一六六頁）。證人鄭裕鋒於警
    詢稱：我是要向綽號叫阿強之男子購買毒品，所以我在該址
    等他。甲○○即是我供稱要向購買毒品之男子。只有今天（
    十四日）這一次向他購買，之前都向綽號叫阿龍之男子購買
    。此今日十二時打電話要向乙○○購買毒品，乙○○稱他在
    忙，便向我告知甲○○之行動電話要我向甲○○購買，…我
    將錢拿給甲○○後，甲○○說要上樓拿毒品時便被警方查獲
    。我確實有吸食安非他命的惡習，並向他們兩人購買得等語
    （見核退偵字第六六九號卷第六七至六九頁）；其於偵查時
    證稱：當時我要還錢給乙○○，他說他沒空，叫我給阿強。
    （問：為何在警詢中說要向乙○○買毒品？）因為緊張、很
    累，很久以前有向他朋友那邊拿，有拿錢給他，請他叫他朋
    友拿給我。…（問：你欠誰錢？）欠乙○○錢等語（見偵字
    第一一七０九號卷第八頁反面、第九頁）。按被告甲○○與
    證人鄭裕鋒於警詢及偵查中之供述就交付一千元之原因前後
    供述雖有不符。然依同案被告丙○○於偵查中證稱：乙○○
    、甲○○他們兩個都有販賣毒品。我與乙○○是男女朋友等
    語（見偵字第一一七０九號卷第九頁反面），是同案被告丙
    ○○與被告乙○○係男女朋友，與被告甲○○亦無怨隙，故
    其不利被告乙○○、甲○○之證詞，應屬可採。由此，更堪
    認證人鄭裕鋒於警詢之陳述堪予採信。佐以員警查獲後，經
    被告甲○○同意前往其由被告乙○○提供之台北縣中和市○
    ○路七五五號八樓之三住處內實施搜索，扣得上開海洛因二
    包（總淨重零點六公克）、甲基安非他命十包（總驗餘淨重
    四點九三一六公克）、分裝袋十只等情（見核退偵字第六六
    九號卷第九五、一九七頁，偵字第一一七０九號卷第四五頁
    ），益徵被告甲○○確有與被告乙○○共同販賣安非他命之
    犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告乙○○、甲○○上開犯行均堪予
    認定，自應依法論科。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。茲就本案有關之
    新舊法比較部分，臚列如下：
  (一)被告行為時，關於罰金之最低額，修正前刑法第三十三條第
    五款規定：「罰金：（銀元）一元以上。」，經依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，上開罰金
    刑之最低數額為新臺幣三元。而修正後刑法第三十三條第五
    款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
    即修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣一千元，比較
    新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法較有利於被告
    。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行
    為，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第
    二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (三)又宣告六個月以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權
    之必要者，宣告褫奪公權一年以上十年以下，此為修正前刑
    法第三十七條第二項之規定。修正後刑法第三十七條第二項
    則規定為：宣告一年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫
    奪公權之必要者，宣告一年以上十年以下褫奪公權。比較新
    舊法之規定，以修正後刑法對被告有利。
  (四)按刑法第四十七條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，經修
    正為新法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一」，亦即新法累犯之要件
    已有限縮，自屬法律有變更，經比較新舊法，修正前刑法第
    四十七條規定非有利於被告（最高法院九十六年度台上字第
    三０六四號判決意旨參照）。
  (五)刑法第二十八條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，亦即新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀
    犯、預備犯之共同正犯，經比較新舊法，修正前刑法第二十
    八條規定非有利於被告。
  (六)刑法第六十四條第二項原規定「死刑減輕者，為無期徒刑，
    或為十五年以下、十二年以上有期徒刑」，經修正為「死刑
    減輕者，為無期徒刑」，亦即修正前刑法第六十四條第二項
    較有利於被告。
  (七)刑法第六十五條第二項原規定「無期徒刑減輕者，為七年以
    上有期徒刑」，經修正為「無期徒刑減輕者，為二十年以下
    十五年以上有期徒刑」，亦即修正前刑法第六十五條第二項
    較有利於被告。
  (八)有關一般未遂犯之規定，原規定於修正前刑法第二十六條前
    段，惟刑法修正施行後，則將之移列於刑法第二十五條第二
    項，但因此部分僅係有關一般未遂犯條文之移列，其實質內
    容並無改變，自無比較新舊法之問題，而應依一般法律適用
    原則，適用裁判時法律即修正後之刑法第二十五條第二項規
    定。
三、核被告乙○○上開犯罪事實一、(一)所為，係犯毒品危害防制
    條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪及第四條第二項之販
    賣第二級毒品罪；其上開犯罪事實一、(二)所為，係犯毒品危
    害防制條例第四條第六項、第二項之販賣第二級毒品未遂罪
    。被告甲○○上開犯罪事實一、(二)所為，係犯毒品危害防制
    條例第四條第六項、第二項之販賣第二級毒品未遂罪。被告
    乙○○持有上開海洛因及甲基安非他命之低度行為，為販賣
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。至被告甲○○住所所查
    獲之海洛因及甲基安非他命，依被告甲○○於警詢中所言，
    該毒品係被告乙○○所放置，自屬被告乙○○所持有，併為
    敘明。被告乙○○上開先後多次販賣海洛因及甲基安非他命
    之行為間，均時間緊接，所犯構成要件相同，顯各係基於同
    一之概括犯意所為，均為連續犯，自應各依修正前刑法第五
    十六條之規定，均各以一罪論，併加重其刑（惟法定刑為死
    刑、無期徒刑者，則依法均不得加重）。被告乙○○上開犯
    罪事實一、(一)先後五次同時販賣上開海洛因及甲基安非他命
    各乙包予王俊和施用之行為間，均有一行為而觸犯數罪名之
    想像競合關係，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定
    ，從一重之販賣第一級毒品罪處斷。公訴人以被告乙○○販
    賣安非他命與海洛因罪間，犯意各別，與犯罪事實一、(一)不
    符，尚有違誤。被告乙○○就所犯上開犯罪事實一、(二)部分
    ，與被告甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告甲○○所犯販賣第二級毒品未遂，爰依未遂犯規定減
    輕其刑。被告乙○○上開意圖營利而販賣上開海洛因五次犯
    行，其每次之價額、重量均極少，且被告乙○○於上開時地
    遭警查獲時所扣得之海洛因亦僅有六包（總淨重一點二八公
    克），而毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪
    之法定本刑為死刑或無期徒刑，揆諸上開情節以觀，似嫌法
    重情輕，被告乙○○上開犯行均堪憫恕，應依刑法第五十九
    條之規定，酌量減輕其刑，以求量刑之妥適平衡。又被告乙
    ○○前於九十年間，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣
    板橋地方法院判處有期徒刑七月、四月（定其應執行有期徒
    刑十月）確定，自九十一年七月二十四日起算執行，至九十
    二年五月二十三日執行完畢；被告甲○○則前於九十一年間
    ，因竊盜案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑八月確定
    ，自九十二年三月十二日起算執行，至九十二年十一月十一
    日執行完畢，此有被告二人之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份可佐（見本院卷第三八至四九頁），其等二人復於五年
    均故意再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，均加重其刑，並依法先加後減之。
四、原審據以論科，固非無見。惟：(一)原審認被告乙○○與同案
    被告丙○○共同販賣毒品予王俊和及所認定交易價格、交易
    地點，尚有錯誤；(二)原審認被告乙○○、甲○○及同案被告
    丙○○三人共同販賣海洛因予「阿忠」、共同販賣甲基安非
    他命予「阿狗」之情，亦有不當（詳見下述無罪部分）；(三)
    原審不察，認被告乙○○、甲○○共同販賣甲基安非他命與
    鄭裕鋒施用乙情無罪，尚有未合。被告乙○○、甲○○上訴
    否認犯行，指摘原審判決不當，請求撤銷改判，為無理由。
    惟原審判決既有上揭可議之處，自無可維持，應由本院撤銷
    改判。爰審酌被告二人明知海洛因及甲基安非他命業據公告
    列為第一級及第二級毒品管制在案，不得販賣、持有之，竟
    為圖一己私利，先後販賣或共同販賣上開毒品多次牟利，已
    損及國人健康、危害社會安全及被告二人犯罪後之態度等一
    切情狀，各量處如主文第二項所示之刑，並均諭知褫奪公權
    。扣案之上開海洛因六包（總淨重一點二八公克）及甲基安
    非他命十一包（總驗餘淨重五公克），分別為第一級毒品及
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，均宣告沒收銷燬之。另在被告乙○○上開住處內扣案
    之上開電子磅秤乙台為被告乙○○供上開犯罪所用之物，業
    據本院認定在卷，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之
    規定，宣告沒收之。另在被告甲○○上開住處內扣案之上開
    分裝袋十只，則為被告乙○○所有供上開犯罪預備用之物，
    亦據本院認定在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，亦均宣告沒收之（惟被告甲○○當天同時另遭警扣案之
    上開電子磅秤乙台、現金五千三百元及000000000
    0號行動電話乙具，因均非屬違禁物，復無法證明係被告二
    人所有供上開犯罪所用或預備之物，爰不另一併宣告沒收之
    ，附此敘明）。至於被告乙○○販賣上開犯罪事實一、(一)之
    海洛因及甲基安非他命所得之價金計一萬一千元（即3000元
    +2000元×4=11000元）及被告乙○○與甲○○共同販賣甲基
    安非他命（犯罪事實一、(二)）所得之價金計一千元，應依毒
    品危害防制條例第十九條第一項之規定，均宣告沒收之。其
    中被告乙○○犯罪事實一、(一)之販賣所得一萬一千元未據扣
    案，如全部或一部不能沒收時，應以其財產抵償之。
貳、不另為無罪諭知部分：
一、本件公訴意旨另以：被告二人與同案被告丙○○另於九十三
    年五月起，先後有販賣海洛因及甲基安非他命各予「阿狗」
    、「阿南」及「阿忠」施用，而藉此圖利，因認被告二人此
    部分所為，另涉有毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第
    一級毒品罪及同法第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌。
二、公訴人認被告二人涉有前開罪嫌，要以被告乙○○、甲○○
    於警詢及偵查中之供述、同案被告丙○○於警詢及偵查中之
    供述、在甲○○住處查獲之第二級毒品安命他命十小包、海
    洛因二小包及在乙○○住處查獲之安非他命一小包及海洛因
    四小包、憲兵司令部刑事鑑識中心九十四年八月八日（94）
    安鑑字第０二０一八號鑑驗通知書、法務部調查局調科壹字
    第０六０００八六五二號、第0000000000號鑑定
    通知書、刑事警察局通訊監察中心調閱之雙向通聯記錄發話
    位置及監聽之通訊譯文等為主要論據。
三、訊據被告二人均堅決否認此部分犯行，被告乙○○辯稱：伊
    未曾販賣毒品予「阿狗」、「阿南」及「阿忠」等語；被告
    甲○○則辯稱：伊不認識「阿狗」、「阿忠」也未販賣給「
    阿南」等語。經查：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項，分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極
    證據，係指適合認定被告犯罪事實之積極證據而言，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從
    形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則
    ，即不得遽為不利被告之認定（最高法院三十年上字第八一
    六號、二十九年上字第三一０五號、三十年上字第一八三一
    號、四十年台上字第八六號及七十六年台上字第四九八六號
    等判例意旨參照）。
  (二)本件被告二人涉嫌犯售毒品之對象「阿狗」、「阿南」及「
    阿忠」，均為姓名年籍不詳之人，是上述「阿狗」、「阿南
    」及「阿忠」之人均始終無法到庭作證，影響被告二人之交
    互詰問權；且觀之全案卷證資料，除監聽譯文外未見有其他
    事證相佐；而揆諸被告乙○○與「阿南」於九十三年六月三
    十日二十二時五十七分二十六秒之通訊監察譯文內容，「阿
    南」雖有問被告乙○○「你那邊有沒有查某仔的？」等語（
    見核退偵字第六六九號卷第八八頁），被告乙○○與「阿狗
    」於九十三年六月三十日二十時零分七秒之通訊監察譯文內
    容，「阿狗」雖有問被告乙○○「你那邊有沒有硬的？」等
    語（見核退偵字第六六九號卷第八八頁），被告乙○○與「
    阿忠」於九十三年六月二十七日二十三時四十五分四十六秒
    之通訊監察譯文內容，「阿忠」與被告乙○○雖有提及「女
    的嗎？」等語（見核退偵字第六六九號卷第八九頁），然就
    毒品交易之事實尚乏明確、具體之呈現，亦乏被告乙○○通
    知被告甲○○或同案被告丙○○出面交付海洛因或安非他命
    之積極證據。從而，在無其他補強證據足以使本院產生堅信
    不疑之心證下，依「罪證有疑，利於被告」之證據法則，自
    不能以推測或擬制之方法，為被告有罪之認定。
  (三)被告乙○○此被訴販賣第一級毒品及第二級毒品無罪部分，
    暨被告甲○○此被訴販賣第二級毒品無罪部分，原均應諭知
    無罪之判決，然被告二人此被訴無罪部分與上揭有罪部分，
    有裁判上一罪之連續犯關係，故不另為無罪之諭知。又公訴
    人就被告甲○○所涉共同販賣第一級毒品部分認與上揭共同
    販賣第二級毒品部分犯意個別，罪名不同，是被告甲○○被
    訴共同販賣第一級毒品部分，應諭知無罪，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑
法第二條第一項、第十一條、第二十五條第二項、第二十八條、
第五十六條（修正前）、第五十五條、第四十七條第一項、第三
十七條第二項、第五十九條、第六十四條（修正前）、第六十五
條（修正前）、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
