【裁判字號】    97,聲減,1099
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1099號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  38歲民.
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減
字第4982號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2、5之犯罪，均減刑詳如附表編號2、5所載
，附表編號2 之犯罪所減得之刑與附表編號1、3所列不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年，併科罰金新台幣拾伍萬
元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日；
附表編號5之犯罪所減得之刑，與附表編號4、7所列不應減刑之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於82年12月18日至92年8 月間犯偽造文書
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2、5之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請分別就附表編號2之犯罪所減得之刑與附表編號1
    、3所列不應減刑之犯罪所處之刑，及就附表編號5之犯罪所
    減得之刑，與附表編號4、7所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。附表編號6 之犯罪不合減刑及合併定應執
    行刑之要件，不在聲請及裁定之列，併予敘明。。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法42條第2項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    20     日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
