【裁判字號】    96,交上易,423
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               96年度交上易字第423號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院96年度交易
字第293號，中華民國96年11 月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第7207號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○從事業務之人因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾陸日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役
貳拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事  實
一、丙○○平日早上以貨車載豬肉到東園市場出售，乃從事業務
    之人，其於民國（下同）九十五年六月二十八日下午一時許
    ，駕駛車牌號碼ＨＦ—七八六三號自用小貨車，沿臺北市○
    ○區○○街一四○巷由北往南行駛，擬駛至免費停車場停車
    ，行經臺北市○○區○○街一五四巷九弄口前，因車牌號碼
    ＥＴ—五二七二號自用小貨車駕駛人（未據起訴）違反交岔
    路口十公尺內不得臨時停車，禁止臨時停車處所不得停車之
    規定，逕行將該自用小貨車停放在臺北市○○區○○街一四
    ○巷與該街一五四巷九弄口東北角，影響該交岔路口往來人
    、車行車視距。丙○○行駛上開自用小貨車至臺北市○○區
    ○○街一五四巷九弄口前，欲尋找停車位時，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時為天候晴，日間自然光線，道路路面狀況乾燥
    ，無缺陷，且視距良好之市區○○道路，並無不能注意之情
    況，竟疏未注意車前狀況，即逕行前行至上開交岔路口，適
    有乙○○騎乘車牌號碼ＦＯＧ—四○三號重型機車，沿臺北
    市○○區○○街一五四巷九弄由東往西方向行駛至該處，違
    反行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口
    ，支線道車應讓幹線道車先行之規定，逕行駛入臺北市○○
    區○○街一四○巷與該街一五四巷九弄口，因而閃避不及，
    致使丙○○駕駛之自用小貨車左前保險桿與乙○○騎乘之重
    型機車右前右側斜板發生碰撞，造成乙○○人、車倒地，乙
    ○○因而受有右側股骨遠端骨折、右下肢擦傷等傷害。嗣經
    路人陳俊勳報警處理，於前往處理車禍事故之警員葉忠潔到
    達現場處理時，丙○○在場並於有偵查權限之警員葉忠潔未
    發覺其姓名與犯罪情節之前，主動供出自己之年籍與肇事經
    過而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院臺北簡易庭
    認不宜適用簡易程序，移送本院依通常程序審理。
    理  由
壹、證據能力部分：
  一、按除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常
      業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書得為證據，刑事
      訴訟法第一百五十九條之四第二款定有明文。經查，臺北
      市立聯合醫院急診病歷、臺北市政府消防局救護紀錄表、
      臺北市立聯合醫院住院病歷、臺北市立聯合醫院和平院區
      出院病歷摘要、臺北市立聯合醫院手術紀錄、臺北市立聯
      合醫院（和平院區）手術前後護理交班紀錄、臺北市立聯
      合醫院手術室護理紀錄、臺北市立聯合醫院股骨幹閉鎖性
      骨折開放性復位術無主要合併症或併發臨床路徑表、臺北
      市立聯合醫院醫囑單、病患自控式止痛法使用麻醉藥品醫
      囑單、臺北市立聯合醫院體溫表、臺北市立聯合醫院住院
      護理評估、臺北市立聯合醫院護理紀錄單、臺北市立和平
      醫院復健科病歷紀錄及聯合醫院和平院區病患檢驗總表均
      為從事業務之人於業務上所須製作之紀錄文書，可信度甚
      高，復查無顯有不可信之情況，依前開刑事訴訟法第一百
      五十九條之四第二款之規定，自均得為證據。
  二、按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團
      體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第二百零三條至第
      二百零六條之一規定；其須以言詞報告或說明時，得命實
      施鑑定或審查之人為之，刑事訴訟法第二百零八條第一項
      定有明文。是法院或檢察官依刑事訴訟法第二百零八第一
      項之規定，囑託鑑定機關所出具之鑑定報告，應屬刑事訴
      訟法第二百零六條第一項之鑑定報告，為傳聞法則之例外
      。查，臺北市車輛行車事故鑑定委員會於本案審理時，受
      本院之囑託而為之鑑定書面報告，屬刑事訴訴法第一百五
      十九條第一項「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
      ，除法律有規定者外，不得作為證據。」，所稱「法律有
      規定者」之例外情形，此因「鑑定之經過及其結果，應命
      鑑定人以言詞或『書面』報告」，同法第二百零六條第一
      項亦規定甚明，是鑑定人以書面為鑑定報告提出於法院，
      依刑事訴訟法第一百五十九條第一項立法理由及同法第二
      百零六條第一項規定，即具有證據能力。
  三、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，
      雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意做為證
      據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
      適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
      查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
      證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
      前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
      五十九條之五分別定有明文。查，本院認定事實所憑之證
      據，部分屬傳聞證據，惟檢察官、被告丙○○及其輔佐人
      均未於原審、本院言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌該
      等言詞或書面陳述作成之情況，並無非出於任意性或不正
      取供，或違法或不當情事，且客觀上亦無不可信之情況，
      堪認為適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規
      定，均得作為證據，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告固坦承其於前揭時間，駕駛上開自用小貨車行經臺
    北市○○區○○街一四○巷與該街一五四巷九弄口時，告訴
    人騎乘之重型機車人、車倒地，告訴人因而受有右側股骨遠
    端骨折、右下肢擦傷等傷害之事實，惟矢口否認有何過失傷
    害之犯行，辯稱：伊行經路口時有減速，並未違規，且未曾
    碰撞告訴人騎乘之重型機車，因前方有箱型車擋住視線，伊
    不清楚誰撞誰，伊並無法阻止事情發生，告訴人行車路線不
    可能看不到我的車子云云。經查：
(一)、被告於前揭時間、地點，駕駛上開自用小貨車，沿臺北市○
    ○區○○街一四○巷由北往南行駛，行經臺北市○○區○○
    街一五四巷九弄口前，適有車牌號碼ＥＴ—五二七二號自用
    小貨車駕駛人違反交岔路口十公尺內不得臨時停車，禁止臨
    時停車處所不得停車之規定，逕行將該自用小貨車停放在臺
    北市○○區○○街一四○巷與該街一五四巷九弄口東北角，
    而告訴人亦騎乘前開重型機車，沿臺北市○○區○○街一五
    四巷九弄由東往西方向行駛至該處，違反行至無號誌或號誌
    故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應讓幹線
    道車先行之規定，逕行駛入臺北市○○區○○街一四○巷與
    該街一五四巷九弄口，因而閃避不及，造成告訴人人、車倒
    地，告訴人因而受有右側股骨之傷害等事實，業據被告於本
    院審理中供認屬實，並有道路交通事故現場圖、事故現場及
    車損照片、臺北市政府警察局交通分隊交通事故補充資料表
    、臺北市政府警察局交通分隊交通事故談話紀錄表、臺北市
    立聯合醫院診斷證明書、臺北市政府警察局萬華分局九十六
    年六月六日北市警萬分刑字第○九六三二二一一八○○號函
    及其檢附照片、臺北市立聯合醫院急診病歷、臺北市政府消
    防局救護紀錄表、臺北市立聯合醫院住院病歷、臺北市立聯
    合醫院和平院區出院病歷摘要、臺北市立聯合醫院手術紀錄
    、臺北市立聯合醫院（和平院區）手術前後護理交班紀錄、
    臺北市立聯合醫院手術室護理紀錄、臺北市立聯合醫院股骨
    幹閉鎖性骨折開放性復位術無主要合併症或併發臨床路徑表
    、臺北市立聯合醫院醫囑單、病患自控式止痛法使用麻醉藥
    品醫囑單、臺北市立聯合醫院體溫表、臺北市立聯合醫院住
    院護理評估、臺北市立聯合醫院護理紀錄單、臺北市立和平
    醫院復健科病歷紀錄及聯合醫院和平院區病患檢驗總表（以
    上均影本）等件在卷（原審卷（一）第47至69頁、第76頁至
    第93頁）可稽，堪可採信。
(二)、又被告於上開時間、地點，駕駛前揭自用小貨車，沿臺北市
    萬華區○○街一四○巷由北往南行駛，行經臺北市○○區○
    ○街一五四巷九弄口前，欲尋找停車位時，疏未注意車前狀
    況，即逕行前行至上開交岔路口，適有告訴人騎乘前開重型
    機車行駛至該處，因而閃避不及，致使被告駕駛之自用小貨
    車左前保險桿與告訴人騎乘之重型機車右前右側斜板發生碰
    撞之事實，業據被告於原審供稱：「當初伊還沒有到路口時
    ，里長辦公室前面有一個停車位，伊正要停車，里長辦公室
    寫著『請勿停車，下午開會』，伊在看里長辦公室前沒有人
    車，沒有看其他方向，車子很慢的前進，頭一轉過來，就發
    現告訴人的車子在伊的左前側，雖然伊馬上踩煞車，一不小
    心就和告訴人發生擦撞，告訴人就跌倒在伊的前側」（原審
    卷（一）第28頁背面）等語，復經告訴人於原審中以證人身
    分到庭證稱：「當時伊由東往西方向行駛，被告從東園街由
    北往南方向行駛，因為右旁邊有貨車，伊被貨車擋住，沒有
    提早看到被告，超過停止線，走到路口中心黃線的地方，看
    到被告的車子突然出現，伊喇叭一直按都沒有用，被告車還
    是往南的方向開，到網狀中心黃線卻突然撞到伊，伊的車子
    都在被告的車下，當時被告開很慢，就是在找車位的那種車
    速，被告下車後有跟伊說不好意思他沒有注意到伊」（原審
    卷（二）第36頁背面至第38頁）等語，是被告行至上開交岔
    路口時，未注意車前狀況即貿然前進，其所駕駛之上開自用
    小貨車並與告訴人所騎乘之前開重型機車發生碰撞一節，堪
    予認定。
(三)、被告雖以前開情詞置辯，惟證人陳俊勳於原審到庭結證稱：
    「伊於九十五年六月二十八日下午一時，從德昌街一二五巷
    口到東園街一五四巷口時，告訴人騎機車從伊對向行駛過來
    ，那一瞬間，伊看到被告從東園街一四○巷進來十字路口，
    和告訴人的車輛發生碰撞」（原審卷（二）第27頁）等語，
    且被告於九十五年六月二十八日在臺北市立聯合醫院和平院
    區接受警詢時先供稱：「肇事前，伊車沿東園街一四○巷由
    北往南行駛，行經肇事路口前二公尺，因向左看是否有停車
    位，有看到保德里里辦公室前有空格，但表示要留電話，才
    回頭往前看時，才發現前方出現機車一部，伊有煞車，但車
    頭仍慣性往前，伊的左前車頭撞到該機車的右側車身倒地受
    傷，是伊自己不小心，只顧著尋找停車位，未注意才會發生
    碰撞」等語；復於九十六年二月十四日警詢時供稱：「當時
    伊因為在市場收攤後要回家，因此在家附近找停車位，伊原
    本是將車子停放里辦公室路旁，後來發現該處貼有請勿停車
    告示，因此伊就回頭準備再找其他停車處，車剛起步沒多久
    ，就不小心擦撞告訴人所騎乘之機車，伊車左車頭處撞到該
    機車右側車身，當時伊車類似擠壓該機車致該機車倒地，當
    時告訴人跟伊說腳痛，因此伊就拜託路人幫忙打電話叫救護
    車，送告訴人前往和平醫院就醫」（台灣台北地方法院檢察
    署96年度他字第95號卷第16頁至第17頁）等語，是被告矢口
    否認其並無未注意車前狀況，且於本院九十六年十月十九日
    、十一月二日審理時始改稱：伊並沒有撞到告訴人云云，均
    屬事後卸責之詞，不足採信。
(四)、按汽車行駛至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交
    岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行；交岔路口、公共
    汽車招呼站十公尺內、消防栓、消防車出入口五公尺內不得
    臨時停車，禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則
    第一百零二條第二款前段、第一百十一條第一項第二款及第
    一百十二條第一項第一款分別定有明文。本件車牌號碼ＥＴ
    —五二七二號自用小貨車駕駛人本應注意前述規定，且亦非
    不能注意，竟違反交岔路口十公尺內不得臨時停車，禁止臨
    時停車處所不得停車之規定，逕行將該自用小貨車停放在上
    開交岔路口，影響該交岔路口往來人、車行車視距，而告訴
    人為重型機車駕駛人，騎乘上開重型機車行駛至前開交岔路
    口，亦應注意前開規定，竟疏未注意，違反行至無號誌或號
    誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應讓幹
    線道車先行之規定，逕行駛入前開交岔路口，而與被告駕駛
    之上開自用小貨車發生碰撞，揆諸前述道路交通安全規則第
    一百零二條第二款前段、第一百十一條第一項第二款及第一
    百十二條第一項第一款之規定，車牌號碼ＥＴ—五二七二號
    自用小貨車駕駛人與告訴人對本件車禍之發生，亦同有過失
    甚明。本院依被告之請求囑託臺北市車輛行車事故鑑定委員
    會就本件車禍事故之原因鑑定，經該委員會鑑定結果，亦同
    認被告未注意車前狀況、告訴人支道車未讓幹道車先行均為
    本件事故之肇事主因，ＥＴ—五二七二號自用小貨車於路口
    十公尺內違規停車為本件事故之肇事次因一節，有臺北市車
    輛行車事故鑑定委員會九十六年八月八日北鑑審字第○九六
    三○二七一八○○號函及其檢附臺北市車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定意見書一份在卷（原審卷（二）第2至4頁）可參。
(五)、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    本件被告為自用小貨車駕駛人，於上開時間、地點，駕駛自
    用小貨車，行經臺北市○○區○○街一四○巷與該街一五四
    巷九弄口時，自應遵守前揭道路交通安全規則之規定，且依
    當時為天候晴，日間自然光線，道路路面狀況乾燥，無缺陷
    ，且視距良好之市區○○道路，並無不能注意之情況，竟疏
    未注意車前狀況，即逕行前行至上開交岔路口，致使其駕駛
    之自用小貨車左前保險桿與告訴人騎乘之重型機車右前右側
    斜板發生碰撞，其對本件事故之發生有過失甚為明確。又告
    訴人受有右側股骨遠端骨折、右下肢擦傷等傷害一情，已如
    前述，而其前開所受之傷害與被告之過失間亦有相當因果關
    係，至為灼然。
(六)、汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身體生命於危險之
    行為，並係具有將該行為繼續，反覆行使之地位之人。因此
    應有經常注意俾免他人於危險之特別注意義務。上訴人所駕
    駛之客貨兩用車，係以之為販賣錄音帶所用，其本人並以販
    賣錄音帶為業，故其駕駛該車本屬其社會活動之一，在社會
    上有其特殊之屬性 (地位)，其本於此項屬性 (地位)而駕車
    ，自屬基於社會生活上之地位而反覆執行事務，因之，在此
    地位之駕車，不問其目的為何，均應認其係業務之範圍。上
    訴人徒以其時非用以運載錄音帶，即謂非業務行為，難認有
    理由。（最高法院75年台上字第1685號判例意旨參照）。查
    被告平日早上駕貨車載豬肉至東園市場出售，乃從事駕駛業
    務之人，其於案發當時，係擬駕貨車至免費停車處停車，其
    駕車至免費停車場停車之行為，自應認其係業務之範圍。綜
    上所述，被告所辯無非推諉卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法部分條文於九十四年二月二日經總統公
    布修正，並自九十五年七月一日起施行。又刑法施行法增訂
    第一條之一，亦於九十五年六月十四日經總統公布，並自同
    年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃與
    刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，應
    一律適用裁判時之現行刑法第二條之規定以決定適用之刑罰
    法律，合先敘明。次按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭
    會議著有決議可資參照。經查：
１、刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪之法定刑為六
    月以下有期徒刑、拘役或銀元五百元以下罰金，而依增訂之
    刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    ，比較修正之刑法施行法第一條之一第二項，與罰金罰鍰提
    高標準條例第一條，因罰金最高額度相同，並無輕重之分，
    故非刑罰法令之變更，無刑法第二條第一項比較新舊法之適
    用，應逕適用裁判時之刑法施行法第一條之一（最高法院九
    十五年度第二十一次刑事庭會議決議參照）。另刑法第三十
    三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，與被告行為時之刑罰法律即
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修
    正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元相比
    較，新舊法關於上開過失傷害罪所得併科罰金之最高額並無
    不同規定，然新法將上開過失傷害罪所得併科之罰金最低額
    提高為新臺幣一千元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時之刑法第三十三條第五款規定較有利於
    被告。
２、被告行為時之刑法第六十二條規定：「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，
    而修正後之刑法第六十二條則規定：「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」
    ，經比較新、舊法規定之結果，以修正前所規定，自首必減
    輕其刑之情形較有利於被告，是就關於自首之規定，自應適
    用被告行為時之刑法第六十二條規定。
３、按被告行為後，關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一
    條有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例亦於九十五年五月十
    七日經總統公布修正，刪除第二條有關易科罰金及易服勞役
    折算標準之規定，並自九十五年七月一日起施行。刑法第四
    十一條第一項前段關於易科罰金之規定，新法修正為「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之刑罰法律即
    修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條關於「依刑法
    第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算
    一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法
    條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準
    最高為銀元三百元，最低為銀元一百元，換算為新臺幣後，
    最高額為新臺幣九百元，最低額為新臺幣三百元。比較修正
    前、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前之規
    定即修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定，對被告較為有利，爰依刑法第二條
    第一項前段之規定，適用最有利於被告之行為時法即修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定處罰，爰併諭知易科罰金之折算標準。
４、綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及刑法第二條第
    一項規定，本案以適用被告行為時之相關刑罰法律論處被告
    罪責，對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後，警員前往現場處理時，在其上
    開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避
    接受裁判而當場向警員自首，承認其為肇事人，此有記載被
    告自首情形之臺北市政府警察局萬華分局交通分隊警員葉忠
    潔所填具之臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一紙附卷可稽，是被告既已向該管公務員申述犯罪事
    實，而不逃避接受裁判，已合於修正前刑法第六十二條前段
    所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規
    定減輕其刑。
四、原審據以論科，固非無見，惟原審對被告未以從事業務之人
    過失傷害論科，尚有未洽，被告上訴意旨，仍執前詞，求予
    撤銷改判，固非有理，惟原判決既有可議，自屬無可維持，
    爰審酌被告並無前科、素行良好，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑，因一時疏忽而肇事，對告訴人所造
    成之傷害非輕，告訴人支線道車未讓幹線道車先行及車牌號
    碼ＥＴ—五二七二號自用小貨車駕駛人違反交岔路口十公尺
    內不得停車之規定同為本件交通事故發生之原因，犯後否認
    犯行，一再飾詞卸責，未見悔意反省，態度不佳，迄今未能
    與被害人就民事賠償達成和解等一切情狀，爰量拘役五十六
    日，並諭知如易科罰金以銀元參佰元及新台幣玖佰元折算壹
    日。又被告係於九十四年四月二十四日前犯本件過失傷害犯
    行，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，
    應依該條例第二條第一項第三款、第九條之規定減其宣告刑
    二分之一，併諭知如易科罰金以銀元參佰元及新台幣玖佰元
    折算壹日。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第三百六十九條第一項前
段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條
第一項前段、第二百八十四條第二項前段、修正前刑法第六十二
條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減
刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
