【裁判字號】    97,上訴,791
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第791號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣板
橋地方法院九十六年度訴字第一０九六號，中華民國九十六年十
二月二十八日第一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署
九十五年度偵字第一四六０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於未經許可改造具殺傷力槍枝
    及子彈之犯意，於民國九十五年五月間，在台北縣板橋市○
    ○路某模型店，以新台幣（下同）五、六千元之價格購買仿
    BERETTA 廠92FS型半自動手槍一支後，在其位於台北縣泰山
    鄉○○路○段四二九號原居住處，以原判決附表三所示之工
    具，換裝土造金屬槍管，改造成如原判決附表二所示具有殺
    傷力之手槍（下稱系爭手槍，槍枝管制編號：0000000000號
    ），並製造如原判決附表二所示具殺傷力之子彈五顆。案經
    台北縣政府警察局新莊分局報請偵辦，因認被告該部分亦應
    論以槍砲彈藥刀械管制條例（下稱槍砲條例）第八條第一項
    未經許可製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪及同條例第十
    二條第一項未經許可，製造子彈罪等罪嫌云云。
二、本案經本院審理結果，認原判決以被告有以一行為未經許可
    ，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍二支未遂（槍枝管
    制編號：0000000000號、0000000000號）及子彈十四顆（其
    中十一顆具有殺傷力），乃依想像競合犯之例，從一重論以
    槍砲條例第八條第五項、第一項未經許可製造可發射子彈具
    有殺傷力之槍枝未遂（累犯）罪刑；又以一行為未經許可，
    持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍一支（即系爭手槍）
    及子彈五顆，乃依想像競合犯之例，從一重論以槍砲條例第
    八條第四項未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍（累犯）罪刑，並依法定其應執行之刑。至於上開一、公
    訴意旨所訴被告有製造系爭手槍及該五顆子彈部分，犯罪尚
    屬不能證明，惟此部分與被告所犯持有該槍枝、子彈部分有
    實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，核其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用原判決（如附件）記載之事
    實、證據及理由。
三、檢察官上訴意旨略以：
  (一)被告於警詢時供稱：「槍枝是九十五年五月某日分二次，去
    台北縣板橋市○○路某模型道具店所購買，再以扣案之磨光
    機磨槍管，以鉗子固定槍枝、鐵鎚用來逼槍管進去槍身內，
    通槍條是清潔槍管、銼刀是改造槍管用的、磨石用來磨槍管
    、噴燈是測試槍管材料、去漬油是去掉槍管原來顏色」等語
    。於檢察官偵查中亦供稱：「（問：為何持有磨光機、刻磨
    機、紅外線瞄準器？答）我要改造槍枝用的。磨光機用來拋
    光槍管用的，紅外線瞄準器是放在槍枝上的，我有使用磨光
    機拋光槍管。（問：扣案之貝瑞塔手槍是你的？答）是。警
    方在一樓的客廳查扣到，九十五年五月底在板橋市○○路模
    型玩具店以六千五百元買的，買完之後我也有改造，改造手
    法是把滑套撞針拆下，換裝槍管，另使用潤滑油去潤滑滑套
    及彈簧，用磨光機拋光槍管，用銼刀修改槍管」。是被告於
    警詢及偵查中均坦承有改造系爭手槍，且系爭手槍經鑑定為
    具有殺傷力一節，亦有內政部警政署刑事警察局（下稱刑事
    局）九十五年七月十九日刑鑑字第0950084403號槍彈鑑定書
    為依據。
  (二)被告於原審審理時，雖否認上開犯行，辯稱：系爭手槍係其
    以十萬五千元在台北市西門町獅子林大樓所購得，該槍枝自
    始即具有殺傷力云云。然被告及其原審之辯護人就被告於警
    詢及偵查中自白之任意性均未否認，上開自白自得作為本案
    之證據。又被告對於其翻供部分，雖辯稱是記錯云云，惟本
    件扣案槍枝共三支，只有一支具有殺傷力，為被告所明知，
    且警詢及偵查中，訊問者均就扣案三支槍枝如何取得、取得
    時間、以何工具、如何製造詳問被告，被告亦一一詳細加以
    回答，訊問者既非籠統或包裹式訊問被告，被告亦不是概括
    籠統回答；何況審酌被告於警詢時還自承查獲現場一樓房間
    牆壁、天花板上彈痕是其拿系爭手槍射擊造成，另二支槍枝
    沒辦法擊發，其同事洪進耀有聽到槍聲還跑到房間問怎麼有
    砲聲，其回答說在玩鞭炮等情；於原審審理中亦供述：「（
    問：你在警局陳述你曾經試射過是扣案的哪把槍枝？答）是
    黑色仿貝瑞塔那支」等語，均可看出被告確實改造扣案之三
    支手槍，且試射過，明知扣案三支手槍中只有系爭手槍具有
    殺傷力，所謂記錯云云，顯係事後卸責之詞。另被告辯稱其
    第一次去台北市西門町獅子林模型店買槍，不需要特別訂貨
    當場去、當場給老闆錢，老闆就當場給槍等情，參以該處乃
    台北市熱鬧著名商圈，人潮往來眾多，依被告所言不需要特
    別關係，且於公開場所交易就可以隨意購得具有殺傷力之改
    造槍枝，顯與在我國嚴禁具有殺傷力之改造槍枝流通，具有
    殺傷力槍枝之製造者跟持有者均會觸犯刑事法律而成為地下
    交易之常情相違。且被告就出售系爭手槍之模型店店名亦交
    代不清，所辯顯為臨訟卸責之詞。
  (三)原審認定系爭手槍係換裝土造金屬槍管部分製造而成，觀該
    改造槍管製作品質非常精良，而本案扣得之工具為小型砂輪
    機等物，顯然無法切斷金屬槍管，如要貫通內部，應需頗長
    之時間等情，乃為推斷之詞。蓋改造槍管品質如何精良、需
    要多久時間始能改造系爭手槍？原審並未交代查明，縱算改
    造槍管品質非常精良或改造時間很短暫，乃表示被告製造槍
    枝技術純熟，仍不解被告改造系爭手槍部分之刑責。
    原判決對被告明顯無瑕疵之自白，視而不見，又缺證據與證
    據關連性連貫後認定事實之基礎經驗，即以被告毫無論理依
    據之說詞，認定被告製造系爭手槍部分不能證明，其判決自
    有違誤，至為明顯云云。
四、惟按刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。次按被告
    之自白為證據之一種，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺或
    其他不正之方法，且與事實相符者，方得採為證據。故被告
    雖經自白，仍應調查其他必要之證據，以察其與事實是否相
    符，苟無法證明其與事實相符，根本即失其證據之證明力，
    不得採為判斷事實之根據（最高法院四十六年台上字第八０
    九號判例意旨參照）。
五、經查：
  (一)被告於警詢及九十五年六月八日檢察官訊問時，固均曾自白
    改造系爭手槍犯行云云；但被告於九十五年九月十一日檢察
    官再次訊問時，已否認有改造系爭手槍犯行，辯稱是在台北
    市西門町所購得等語（見偵查卷影本第一八、八一至八二、
    一一二頁）。是以被告於偵查中並非如上訴意旨所稱，已就
    改造系爭手槍為任意性之自白。
  (二)被告於本院九十七年三月七日準備程序時陳稱：其在九十五
    年六月八日檢察官訊問時，因檢察官並未提示扣案槍枝或如
    偵查卷影本第一０二頁之槍枝照片供其辨認，僅以英文稱呼
    槍枝，所以其不知究竟指何支槍枝，其曾改造一支銀色槍、
    一支黑色小型槍，至於一支黑色大型槍則非其改造等語。而
    查：依卷附九十五年六月八日檢察官訊問筆錄之記載，檢
    察官該次訊問時確未提示槍枝或照片（見偵查卷影本第八一
    至八二頁）；偵查卷影本第一０二頁之槍枝照片係附在刑
    事局九十五年七月十九日刑鑑字第0950084403號槍彈鑑定書
    ，檢察官顯亦無從於同年六月八日為提示。被告辯稱其於上
    開檢察官訊問時未見到扣案槍枝或看到照片，故有記錯情事
    等詞，尚非全無可採。
  (三)又扣案槍枝三支，經本院於九十七年三月二十一日行準備程
    序時當庭勘驗結果：槍枝管制編號：0000000000號者為BE
    RETTA 黑色手槍、槍枝較大；槍枝管制編號：0000000000
    號者為VALTRO黑色手槍、槍枝較小；槍枝管制編號：0000
    000000號者為WALTHER銀色手槍等情，有該筆錄在卷可參。
    益見被告所言，其並未改造系爭手槍之詞非虛。
  (四)至於本院依檢察官之聲請，將系爭手槍與扣案之工具送請刑
    事局鑑定系爭手槍有無如被告曾自白稱「以扣案之磨光機拋
    光槍管，及以扣案之銼刀修改槍管」等情，據刑事局九十七
    年四月七日刑鑑字第0970047491號函覆本院稱因該類工具痕
    跡多屬重複性紋痕，難以比鑑等情，有該函附卷足憑。是本
    件並無其他任何事證足以補強被告於警詢及九十五年六月八
    日檢察官訊問時所稱「有改造系爭手槍」之自白之真實性，
    自不得徒以被告之該項自白為其不利認定之唯一證據。
六、從而，原審以檢察官所舉之證據，尚不足以證明被告確有改
    造系爭手槍犯行，並敘明就該部分不另為無罪之諭知，經核
    並無違誤。檢察官上訴意旨所陳各節，無非爭執原審對於被
    告上開自白證明力之判斷當否，仍無從使本院形成被告該部
    分有罪之心證，其上訴為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
行為時槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1、4、5項
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或 5年以上有期徒刑，併科新台
幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1項所列槍枝者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
行為時槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1、4項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
