【裁判字號】    97,聲,1554
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1554號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表各罪所處刑罰，有期徒刑部分，應執行有期徒
刑貳拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表日期觸犯殺人等案件，經判處刑罰如附
    表確定。
二、緩刑或假釋中的人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項
    規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；依本條例應減刑之罪
    ，經宣告褫奪公權逾1年者，其褫奪公權，比照主刑減刑標
    準定之，其期間不得少於1年。中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第2項前段、第14條明文規定。
    宣告1年以上有期徒刑，依犯罪性質認為有褫奪公權必要者
    ，宣告1年以上10年以下褫奪公權，刑法第37條明文規定。
三、受刑人所犯附表各罪的犯罪時間，均在96年4月24日以前，
    合於減刑條件，且受刑人現在假釋中，有台灣台南監獄96年
    8 月27日南監傑總字第0961002054號函在卷可憑，應視為已
    為減刑的宣告；其褫奪公權宣告，同依主刑減刑標準定之。
四、檢察官聲請就被告觸犯附表各罪，定其應執行刑。本院審核
    認聲請為正當，就有期徒刑部分，應定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第477條第1項；中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第2項前段、第14條；刑法第53條、修正前第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
