【裁判字號】    97,上訴,984
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第984號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳長甫律師（財團法人法律扶助基金會）
上列上訴人因家暴殺直系血親尊親屬未遂等案件，不服台灣基隆
地方法院九十六年度訴字第七０九號，中華民國九十七年一月十
四日第一審判決（起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年
度偵字第二九二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第二百七十二條第三項預備殺直系血親尊親屬罪，處有期
    徒刑一年；又犯刑法第二百七十二條第二項、第一項殺直系
    血親尊親屬未遂罪，處有期徒刑九年；又犯刑法第二百七十
    一條第二項、第一項殺人未遂罪，處有期徒刑四年；且依法
    定其應執行刑為有期徒刑十三年六月。核其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用原判決（如附件）記載之事實
    、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：
  (一)被害人丙○○、丁○○○是基於親生子之意思撫養被告，並
    非基於收養之意思撫養被告；則兩造應僅止於家長與家屬之
    關係。原審誤認兩造具有收養關係，遽論被告殺直系血親尊
    親屬之預備犯及未遂犯，認事用法均有誤會。
  (二)被告係在密接時間內，接連為殺直系血親尊親屬之預備犯、
    未遂犯，及殺人未遂犯，雖被害客體不同，但其手段及方法
    類似，在社會一般評價上，應為集合犯之單一犯罪，原審認
    應分論併罰，亦有誤會。
  (三)被害人甲○○於被害之際頭戴安全帽，被告對彼頭部揮砍並
    不足以致彼於死，又被告雖砍及彼左大腿造成五公分之撕裂
    傷，但係出自傷害之犯意所為，而甲○○於偵查中已表明不
    欲告訴之意，該部分應為公訴不受理之判決。
  (四)被告具有精神障礙、未遂及自首等三項減刑原因，原審並援
    引各該規定減輕其刑，然竟分別量處有期徒刑一年、九年及
    四年之重刑，且於定應執行刑時定為有期徒刑十三年六月，
    所量處之刑亦嫌過重云云。
三、惟查：
  (一)按養父母應認為係刑法第二百七十二條所稱之直系血親尊親
    屬（最高法院二十六年度決議(一)意旨參照）。次按收養關係
    因收養他人之子女而發生，凡收養他人之子為子女者，雖用
    義男或寄子之名稱，亦為民法所稱之養子（最高法院三十三
    年上字第一一八０號民事判例意旨參照）。本件依據證人即
    被害人丁○○○於原審之證詞，彼與丙○○婚後因無子嗣，
    乃在被告四個月大時予以收養，以傳宗接代、祭祀祖先等情
    （見原審卷第一二五至一二六頁），被害人丙○○、丁○○
    ○自是基於收養之意思，自被告幼時予以撫養無誤。雖戶籍
    上被告登記為丙○○夫妻之長子，參諸上開說明，其間之關
    係仍應認為係收養關係。從而，被告預備殺丁○○○，又殺
    丙○○未遂，自分別屬殺直系血親尊親屬之預備犯及未遂犯
    無誤。
  (二)按學理上所稱之集合犯，係一種構成要件類型，亦即立法者
    針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之
    複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，將之總括或擬制成
    一個構成要件之「集合犯」行為；此種犯罪，以反覆實行為
    典型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性，因刑法評價
    上為構成要件之行為單數，因而僅包括的成立一罪（最高法
    院九十六年度台上字第三０六四號判決意旨參照）。被告所
    為預備殺直系血親尊親屬、殺直系血親尊親屬未遂，及殺一
    般人未遂，其犯罪構成要件及行為態樣並不相同，依上開說
    明，顯非屬集合犯之範疇。
  (三)殺人未遂與傷害之區別，應以行為人有無殺意為斷，至被害
    人受傷之多寡及是否為致命部位，有時雖可藉為認定有無殺
    意之心證，究不能據為絕對標準（最高法院十八年上字第一
    三０九號判例意旨參照）。本件被告持刀揮砍甲○○部分，
    係基於殺人之犯意所為，已據原判決說明所憑之證據及得心
    證之理由。且參諸證人甲○○所述被害情節（見偵查卷第三
    四二至三四三頁），及證人徐文騫所證目睹被告自其原揮砍
    甲○○之巷內追出等情（見原審卷第一二七至一二八頁），
    益見被告應係基於殺害甲○○之犯意而為該部分犯行，並無
    疑義。
  (四)按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法。查原判決已敘明被告：預備殺直系血親
    尊親屬罪部分，符合刑法第六十二條自首、第十九條二項精
    神障礙致辨識能力低；殺直系血親尊親屬未遂罪部分，符
    合刑法第二十五條未遂犯、第六十二條自首、第十九條二項
    精神障礙致辨識能力低；殺人未遂罪部分，符合刑法第二
    十五條未遂犯、第十九條二項精神障礙致辨識能力低之各該
    減刑事由。經審酌被告之品行、犯罪動機、手段、所生危害
    等刑法第五十七條所定科刑輕重應審酌事項而為量刑之理由
    ，並無違誤或顯然失重之情形。又被告所犯三罪經分別宣告
    有期徒刑一年、九年、四年，依刑法第五十一條第五款規定
    ，應於各刑中最長期（即有期徒刑九年）以上，各刑合併之
    刑期（即有期徒刑十四年）以下，定其應執行之刑，原審酌
    予定為應執行有期徒刑十三年六月，與法並無不合，亦無顯
    然不當。
四、綜上，被告上訴意旨所指各節，均非可採。被告執以指摘原
    判決不當云云，為無理由，其上訴應予駁回。
五、檢察官於本院審理時，另論稱：被告有刑法第十九條第二項
    之原因，請考量其行為之態樣，依刑法第八十七條第二項獄
    宣施以監護之保安處分等語。然按「由被告上訴或為被告之
    利益而上訴者，第二審法院不得諭知較重於原審判決之刑。
    但因原審判決適用法條不當而撤銷之者，不在此限。」為刑
    事訴訟法第三百七十條所明定。該條禁止不利益變更之原則
    ，其所謂不利益，除從第一審及第二審判決所宣告主文之刑
    （刑名及刑度）形式上比較外，尚須綜合觀察，將二判決對
    應比較，凡使被告之自由、財產、名譽等受較大損害者，即
    有實質上之不利益。保安處分雖與刑罰性質有別，但實際上
    仍屬拘束人身之自由，應認係一種不利益之處分，故諭知保
    安處分或延長保安處分之期間，均有不利益變更禁止原則之
    適用（最高法院八十七年度台上字第一四六三號判決意旨參
    照）。查本件係由被告上訴之案件，且原判決並無適用法條
    不當之情形，是本院尚無從宣告不利於被告之施以監護之保
    安處分，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
預備殺直系血親尊親屬部分，不得上訴。
殺直系血親尊親屬未遂、殺人未遂部分，如不服本判決，應於收
受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並
得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第272條第3項
預備犯第1項（殺直系血親尊親屬）之罪者，處3年以下有期徒刑
。
刑法第272條第1、2項
殺直系血親尊親屬者，處死刑或無期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
刑法第271條第1、2項
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
