【裁判字號】    96,附民上,36
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度附民上字第36號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○○
被上訴人  丙○○
上列被上訴人因傷害案件（臺灣板橋地方法院95年度易字第 877
號），經上訴人提起附帶民事訴訟，由臺灣板橋地方法院於96年
4月23日判決（95年度附民字第248號），上訴人不服而提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明求為判決：
（一）被告應賠償原告新台幣（下同）伍佰萬元及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
（二）訴訟費用均由被上訴人連帶負擔。
（三）願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
    94年10月6日早上8點多，乙○○○、劉耀元、劉耀峰、丙○
    ○、蔡政佑在永和市○○街57號門口，5個人打我一個。本
    人目前左手第4指、第5指，自94年10月6日至今無法癒合，
    已喪失功能。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人乙○○○、丙○○被訴傷害一案，原判決諭知
    被告無罪之判決後，公訴人不服而提起上訴，亦經本院以犯
    罪不能證明而為上訴駁回之諭知，是依照上開說明，上訴人
    不服原審所為駁回原告之訴之判決而提起本件上訴，顯為無
    理由，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
