【裁判字號】    97,聲減,1117
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1117號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第4924號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳、肆、陸、柒、捌之犯罪，均減刑，
詳如附表編號壹、貳、肆、陸、柒、捌所載。附表編號壹、貳、
肆之犯罪，與附表所列編號參不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑伍年參月。附表編號陸、柒之犯罪，與附表所列編號伍
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年柒月。附表編號
捌之犯罪，與附表所列編號玖不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯強盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、4、6、7、8之犯罪，
    其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並就附表編號1、2、4之犯罪，聲請與附表所列
    編號3不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；就附表
    編號6、7之犯罪，聲請與附表所列編號5不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑，暨就附表編號8之犯罪，聲請與
    附表所列編號9不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑
    ，且檢具台灣台北監獄減刑受刑人名冊、台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書及相關判決書前來。經本院審核結
    果，認為並無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
