【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度再字第1號
上  訴  人  庚○○
被  上訴人  丙○○
            辛○○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十七年一月
三十一日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴
，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代
理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之
。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二
項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
未補正亦未依第四百六十六條之二而聲請者，第二審法院應以上
訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民國九十七年三月四日對
本院判決，提起上訴，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，經裁定命上訴人於七日內補正
，上訴人於九十七年五月二日已收受裁定，有送達證書在卷可憑
，茲已逾期限；上訴人迄仍未補正，其上訴顯不合法，爰裁定如
主文。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百六十六條之
一第四項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
