【裁判字號】    93,上,823
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第823號
聲  請  人  全夆工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因被上訴人勇灃機械工程有限公司與上訴人根基營造
股份有限公司間請求給付工程款事件，聲請承當訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件准由全夆工程有限公司代被上訴人勇灃機械工程有限公司承
當訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法254
    條第1項、第2項定有明文。
二、經查，本件被上訴人勇灃機械工程有限公司（下稱勇灃公司
    ）本於承攬契約關係起訴請求上訴人根基營造股份有限公司
    給付工程款，嗣被上訴人勇灃公司於訴訟繫屬中之民國95年
    12月5日，將為訴訟標的法律關係之系爭工程款債權全部讓
    與聲請人全夆工程有限公司，並同意由聲請人代其承當訴訟
    ，且寄發存證信函通知上訴人債權讓與之事實，有債權讓與
    契約書及桃園一支郵局第685號存證信函在卷可稽（見本院
    卷(三)第3頁、第4頁），聲請人聲請由其代被上訴人勇灃公司
    承當本件訴訟，於法並無不合。上訴人不同意由聲請人承當
    訴訟，並非可取。爰依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
