【裁判字號】    97,上易,250
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第250號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
                        號
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國97年1 月31日
臺灣板橋地方法院96年度訴字第2353號第一審判決提起上訴，經
本院於97年5月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：被上訴人自民國（下同）91年12月2 日起
    拜上訴人為師，研習密宗腦部開發之法，雙方約定學習期限
    三年，學費新臺幣（下同）100萬元，以3個月為一期給付10
    萬元，應於94年12月2日全數支付完畢。惟被上訴人自91年1
    2月2日起迄今僅給付20萬元，尚有餘款80萬元未給付，經上
    訴人以存證信函催討，被上訴人均置之不理等情。爰依兩造
    之約定，起訴請求：被上訴人應給付上訴人80萬元，及自支
    付命令送達翌日起至清償之日止，按年息5%計算之利息。（
    原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服）並上訴聲明：
    (一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人80萬元，及自支付
    命令送達翌日起至清償之日止，按年息5%計算之利息。
二、被上訴人則以：被上訴人係向上訴人學習中醫之針灸療法，
    而非密宗腦部開發，約定學習期間自91年12月2 日起為期四
    年，學費80萬元，於被上訴人學成合格可以開業看病時給付
    。然學習期間上訴人要求被上訴人先支付學費20萬元，且學
    習期間上訴人僅教被上訴人打坐、念經、洗醫療器材，並未
    教導其他中醫課程。嗣於96年7月13日， 上訴人要求被上訴
    人幫一位曾姓女患者扎針治療糖尿病，後來該曾姓女患者回
    診說糖尿病傷口化膿，是被上訴人的問題，上訴人即藉此於
    96年7月14日與被上訴人終止師生關係， 致被上訴人無法學
    成開業，因此上訴人請求被上訴人給付學費，並無理由等語
    ，資為抗辯。並答辯聲明：上訴駁回。
三、上訴人主張被上訴人自91年12月2日起拜上訴人為師， 嗣被
    上訴人於96年7月14日書立切結書， 終止兩造間師生關係之
    事實，業據提出切結書為證，且為被上訴人所不爭執，堪信
    為真正。上訴人又主張被上訴人拜上訴人為師，研習密宗腦
    部開發之法，雙方約定學習期限三年，學費100萬元，以3個
    月為一期給付10萬元，應於94年12月2日全數支付完畢。 惟
    被上訴人拒不給付餘款80萬元等語，惟為被上訴人所否認，
    並以上述情詞置辯。是以本件兩造爭執之要點在於：被上訴
    人係向上訴人學習密宗腦部開發之法或其他療法？兩造約定
    學費80萬元或100萬元？應於何時給付？茲分述如下。
四、被上訴人係向上訴人學習密宗腦部開發之法或其他療法？
  (一)上訴人主張被上訴人拜上訴人為師學習密宗腦部開發之法等
    語，並提出證人詹政達、賴德銘出具之切結證明書、聲明書
    為證。惟為被上訴人所否認，並辯稱其係向上訴人學習中醫
    之針灸療法，而非密宗腦部開發等語。
  (二)查，證人詹政達、賴德銘雖均證稱被上訴人與其二人一起向
    上訴人學習密宗腦部開發之法等語。惟查證人詹政達證稱：
    「我在91年11月先進入，被上訴人晚一個月來學習。」、證
    人賴德銘亦證稱：「我跟詹政達是91年11月開始向老師學習
    ，91年12月之後被上訴人跟我們一起跟老師學習。」等語（
    見原審卷第42、44頁），足證被上訴人並非與證人詹政達、
    賴德銘同時拜上訴人為師。且關於被上訴人之學費部分，證
    人詹政達、賴德銘均證稱是在課堂聽被上訴人說的等語，是
    以被上訴人拜上訴人為師時，雙方約定之內容為何，證人詹
    政達、賴德銘並未親自見聞，自不得單憑證人之證言即認被
    上訴人拜上訴人為師，僅是學習密宗腦部開發之法。
  (三)次查，上訴人所提出被上訴人書立之切結書記載：「本人曾
    經師承承恩堂甲○○先生，因本人對曾姓女糖尿病患診療後
    ，雖經劉老師親自出面予以糾正，但本人從其他書本及加上
    自己的想法，認為對曾姓女病患診療無誤，實為雙方理念及
    醫學上的認知差異甚遠，並且該病患向劉老師反映病情有加
    劇現象，故本人接受劉老師所提自九十六年七月十四日起正
    式終結師生關係，且自即日起，本人在外之任何診療行為均
    屬個人行為，皆與劉老師及承恩堂無關…。」等語，已明白
    載明被上訴人於上訴人開設之承恩堂對病患「診療」，上訴
    人復陳稱：被上訴人於91年12月2日拜上訴人為師， 研習密
    宗腦部開發之法，雙方約定學習期限三年，被上訴人於學習
    結束後來承恩堂見習期間因有如切結書所載之情事，致上訴
    人於96年7月14日與被上訴人終止師生關係等語， 而切結書
    所載之情事，即被上訴人當日對曾姓女患者以放血片扎針，
    此為上訴人所自承（見原審卷第38頁），如被上訴人僅向上
    訴人學習密宗腦部開發之法，且於94年底即學習期滿，何以
    在雙方約定學習期限屆滿後一年多，上訴人猶容許被上訴人
    在其診所內對上訴人的病患「診療」「扎針」？況依證人詹
    政達證稱：「我們是向老師學腦部開發課程，老師教我們左
    右兩手同時寫字等等。」等語；證人賴德銘則證稱：「老師
    教的是腦部開發課程，實際上是教念力瑜珈，可以增強第六
    感、開發潛意識。」等語（見原審卷第43、44頁），上訴人
    亦自承：研習腦部開發之法授課內容是左右腦開發、打坐、
    冥想等語（見本院卷第85頁反面）。可證上訴人所傳授之腦
    部開發課程，並不包含以放血片扎針之術。上訴人於腦部開
    發課程期滿後一年多，猶以兩造仍有師生關係，而在其開設
    之承恩堂指導被上訴人對病患「診療」、「以放血片扎針」
    ，嗣因病患病情加劇始要求被上訴人立據終止師生關係，足
    證被上訴人拜上訴人為師學習之內容應非僅止腦部開發之法
    ，尚包括對病患「診療」及「以放血片扎針」之術。上訴人
    主張被上訴人拜上訴人為師僅是為學習密宗腦部開發之法云
    云，並無可採。
五、兩造約定之為學費80萬元或100萬元？應於何時給付？
  (一)上訴人主張其與被上訴人約定學費為100萬元， 學習期限三
    年，自91年12月2日起，以每3個月為1期給付10萬元， 應於
    94年12月2日全數支付完畢等語，並舉證人詹政達、賴德銘
    為證。惟為被上訴人所否認，並辯稱被上訴人係向上訴人學
    習中醫之針灸療法， 約定學習期間自91年12月2日起為期四
    年，學費80萬元，於被上訴人學成合格可以開業看病時給付
    等語。
  (二)經查，證人詹政達證述稱：「我的學費是我父母繳的，總共
    3年，共計100萬元，每3個月1期，前兩期10萬元，之後每期
    8萬元，這個費用是拜師前老師跟我、 賴德銘及被上訴人講
    好的，費用是老師提議的，我們都同意，在課堂上我有聽老
    師不止一次跟被上訴人講學費100萬元， 被上訴人有同意，
    但是他說他沒有那麼多錢，他說每存5萬元就給老師， 老師
    也同意。」等語，證人賴德銘證稱：「學費是老師在上課期
    間多次告訴我們學費100萬元，每3個月1期，1期10萬元，學
    費金額、付款方式我沒有聽過被上訴人跟老師有不同約定，
    老師教的是腦部開發課程，實際上是教念力瑜珈，可以增強
    第六感、開發潛意識，在外面是不傳的，所以老師上課時一
    直講他收學費100萬元不為過，我們有表示同意， 所以才一
    直學習下去，被上訴人沒有表示反對，而且每個禮拜都去學
    習。」等語（見原審卷第42至44頁）。綜觀證人詹政達、賴
    德銘上開證詞，證人均是在課堂上聽聞上訴人說明其收費10
    0萬元之緣由，並非親自見聞被上訴人與上訴人就學費為100
    萬元及付款方式雙方達成合意之事實；且對於學費分期繳納
    之方式，證人詹政達證述稱每3個月1期，前兩期10萬元，之
    後每期8萬元，證人賴德銘證述稱每3個月1期，1期10萬元，
    已有不同；再者，證人賴德銘證述稱就學費金額、付款方式
    ，沒有聽聞被上訴人跟老師有不同約定；詹政達則證述稱：
    被上訴人說他沒有那麼多錢，他每存5萬元就給老師，老師
    也同意等語，亦有不同，足見被上訴人雖與證人詹政達、賴
    德銘一同向上訴人學習，然就學費金額、給付方式，非必均
    與上訴人為相同之約定。證人詹政達、賴德銘上開證詞，尚
    不能證明上訴人與被上訴人有就學費為100萬元，每3個月1
    期，1期給付10萬元等情達成合意之事實。
  (三)次查，兩造均不爭執被上訴人自91年12月2日起迄今僅給付
    學費20萬元之事實，如果兩造曾約定學費100萬元，以每3個
    月為1期給付10萬元，應於94年12月2日全數支付完畢，何以
    上訴人自94年12月2日迄至96年7月13日兩造因對病人診療意
    見不同發生嫌隙之前，均未向被上訴人催討？且於被上訴人
    書立之切結書中，隻字未提尚欠繳學費80萬元之事？足見被
    上訴人辯稱兩造約定學費於被上訴人學成可以開業看病時才
    繳納，因上訴人於96年7月14日與被上訴人終止師生關係，
    致被上訴人並未學成等語，尚非子虛。上訴人主張被上訴人
    之學費100萬元，應於94年12月2日全數支付完畢云云，尚非
    可採。
六、綜上所述，被上訴人雖自91年12月2日起拜上訴人為師， 然
    並非單純學習腦部開發之法，而係包括學習某種類似中醫針
    灸之診療技術或方法，且被上訴人已給付學費20萬元與上訴
    人，然上訴人於96年7 月14日因故與被上訴人終止師生關係
    ，致被上訴人尚未能學成。 上訴人雖主張兩造約定學費100
    萬元，應於94年12月2日全數支付完畢云云， 然上訴人就此
    有利之己之事實，並未能提出確切之證據以實其說，其主張
    尚無可採。從而上訴人主張被上訴人尚餘欠學費80萬元，請
    求被上訴人如數給付並加計自支付命令送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息，為無理由，應予駁回。 原
    審為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
