【裁判字號】    97,上易,978
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決       97年度上易字第978號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣士林地方法院九十六年度易字
第二三００號，中華民國九十七年二月十三日第一審判決（起訴
案號：九十六年度偵字第一一九二四號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法及量刑均無違誤，應
    予維持，爰予逕行引用原判決所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略謂：伊之郵局存摺、金融卡
    等物品，確係遭人竊去使用，伊乃係被害人，應受無罪推定
    ，不能逕憑推測，遽入於罪云云。
三、經查：
  (一)法院認定事實，並不悉以直接證據為必要，其就調查所得之
    各項證據，本於推理作用，予以綜合判斷，並非法所不許，
    合先敘明。
  (二)被告在警詢時，係謂：於民國九十六年八月二十幾日，將提
    款卡及存摺等物放在機車後車箱，一起遭人竊走（見偵查卷
    第五頁）；在偵查中即改稱：「印章沒有不見」，似謂其餘
    諸物則遭竊（同上卷第二十六頁）；於原審另翻言：伊之存
    摺並未遺失，仍在家裡（見原審卷第三十五頁）；在本院再
    變為：「我不見提款卡、印章，存摺在我這邊」（見本院卷
    九十七年五月六日筆錄）各云云，數異其說詞，是否完全可
    信，殊堪慎酌。
  (三)被告係先於九十六年八月一日以上揭存摺遺失為由，辦理語
    音掛失手續，旋於翌（二）日，以身分證遺失為由，申辦補
    發，再於翌（三）日，向郵局辦理解除掛失，並親自重新設
    定密碼與申准通儲，為被告所不諱言，並有郵局客戶交易歷
    史清單、補領國民身分證申請書、郵政存簿儲戶申請變更帳
    戶事項申請書等在案可徵，足見被告對於存摺、證件等個人
    專屬性甚強之資料，應當妥適保存，一旦遺失，應即迅採補
    救措施，知之甚詳。
  (四)被告之上揭郵局帳戶，遭詐騙集團利用，被害人乙○○○於
    九十六年八月八日匯款入戶，同日旋經人提領，則據乙○○
    ○供述綦詳，並有匯款執據與被告之郵局客戶歷史交易清單
    各在卷可證（以上分見偵查卷第七、八、十一、三十一頁）
    ，已見被告上揭所言：帳戶資料在同年月二十幾日失竊一節
    ，並非實情。
  (五)被告既重設密碼，理當慎重保密，卻言失竊，甫辦通儲，即
    遭利用，在在違反常情事理。所辯各節，殊難信實，自無可
    採。猶執陳詞，提起上訴，不能認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
