【裁判字號】    97,聲,1389
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1389號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。查本案受刑人於裁判確定前
    犯如附表所示數罪，並有如附表所示之確定判決，茲經檢察
    官聲請依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑，揆
    之前開法條規定，自應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前第51條
    第5款、第42條第3 項、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
