【裁判字號】    97,抗,721
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第721號
抗  告  人  乙○○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國97
年4月2日臺灣板橋地方法院82年度促字第12406號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲明異議及本院抗告意旨略以：抗告人曾向
    原法院聲請支付命令，經原法院於82年11月24日核發原法院
    82年度促字第12406號支付命令（下稱系爭支付命令）在卷
    ，抗告人於同年月30日收到系爭支付命令，而相對人則未於
    收到系爭支付命令後20日之不變期間提出異議，該支付命令
    應已確定。抗告人乃向原法院聲請付與系爭支付命令之確定
    證明書，詎原法院竟通知抗告人系爭支付命令已逾卷宗保存
    期限，業已銷毀，礙難辦理等語，經抗告人聲明異議後，原
    裁定仍駁回抗告人之異議，爰提起抗告，請求廢棄原裁定，
    付與系爭支付命令之確定證明書等語。
二、按「發支付命令後，3個月內不能送達於債務人者，其命令
    失其效力。」、「債務人對於支付命令之全部或一部，得於
    送達後20日之不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異
    議。」、「債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議
    者，支付命令與確定判決有同一之效力。」民事訴訟法第51
    5條、第516條第1項、第521條第1項分別定有明文。可知，
    支付命令之確定（即與確定判決有同一效力），係以債務人
    經「合法送達」後，20日內未提出異議為要件，如法院核發
    支付命令後，3個月內仍未能合法送達於債務人，該支付命
    令即失其效力。
三、經查：抗告人主張其曾向原法院聲請支付命令，並經原法院
    於82年11月24日核發系爭支付命令等情，固有抗告人提出之
    系爭支付命令在卷可按（本院卷第6頁），惟系爭支付命令
    卷宗，因已逾保存期間，業經原法院於93年9月30日銷燬，
    亦有原法院之調卷單可憑，是系爭支付命令是否曾「合法送
    達」相對人已不得而知，則依前揭二之說明，自難遽認相對
    人有於系爭支付命令「合法送達」後，20日內未提出異議之
    情事，故原法院以系爭支付命令卷宗業已銷毀，無從查考系
    爭支付命令已否確定及補發系爭支付命令確定證明書為由，
    裁定駁回抗告人之異議，依法尚無違誤。抗告意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿壁
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
