【裁判字號】    97,交抗,527
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第527號
抗  告  人  臺北市交通事件裁決所
受 處 分人  甲○○（原名江明秀）
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣臺北地方法院，中華民國97年3月31日所為裁定（97年度交聲更
字第12號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：本案依證人即郵差趙佑椿所言，其已依規定
    將寄存送達通知書一份黏貼於信箱上，一份置於信箱內，因
    該信箱位於一樓出入口，實與黏貼於門首並無二致，是本案
    寄存通知書已合法送達，原審認上開通知書未貼於二樓住所
    門首，即屬未合法送達，顯有違誤，為此提起抗告等語。
二、原裁定意旨略以：受處分人甲○○所有之車牌號碼HR -8822
    號之自用小客車，確有於民國（下同）96年7月6日下午2時8
    分許，停放在桃園縣桃園市○○路之收費停車處所，未依規
    定繳費之事實，為受處分人所不否認，堪認受處分人確有於
    前揭時地在桃園縣桃園市○○路之收費停車處所停車。然受
    處分人堅詞否認有收受補繳停車費通知書，而桃園縣政府於
    96 年8月7日經郵務機關送達受處分人之住所，因不獲會晤
    受處分人等，而將補繳停車費通知書寄存於郵務機關之情，
    固有桃園縣政府送達證書附卷可考，惟依證人即本件寄存送
    達通知書投遞郵差趙佑椿於原審97年03月31日調查時證稱：
    「我發現這是在08 月04日星期五、08月06日星期一投遞，
    都是中午過後投遞，我按照郵政法規，按電鈴通知收件人下
    來領取掛號郵件，第一天投遞不成功，沒有人在，第二天再
    投遞一次，投遞不成功後，我就填寫郵務通知書，第三天就
    拿著郵務通知書紅色單子一式二份，一聯貼在信箱上面，一
    聯塞在信箱裡面，這樣就完成郵務通知。我有把紅色單子貼
    在他家樓下的信箱筒，因他們是屬於公寓，信箱是設在樓梯
    口。沒有貼在他家門口之原因是他們家在二樓，因為樓下鐵
    門是關著，我們規定是要貼在信箱上面，我確定本件有貼。
    」等語，足認證人即郵差趙佑椿並未將送達通知依規定黏貼
    於受處分人住所之門首，且受處分人住所之信箱是設在樓梯
    口，亦非與大門連成一體，其寄存送達難謂合法，自不生效
    力，從而，本件補繳停車費通知書未合法送達受處分人，因
    而裁定將原處分撤銷，諭知受處分人甲○○不罰，固非無見
    。
三、惟按寄存送達，應製作送達證書一份黏貼於門首，旨在令應
    受送達人知悉寄存之事實前往領取（最高法院64年台抗字
    481號判例意旨參照），再者，公寓或大廈住戶之信箱，通
    常設於1樓門首，以供受遞郵件使用，是應認公寓大廈之1樓
    大門或設於1樓門首之信箱，即係各樓層住戶門首之延長，
    是郵務人員祇須將送達通知書1份置於公寓大廈住戶設於1樓
    之信箱內，1份黏貼在信箱上，即足以達到使受送達人知悉
    寄存事實之目的，其效力與黏貼於各樓層之住戶門首無異，
    以因應時代變遷之需求，並符實際（本院96年度抗更(一)字第
    38號裁定意旨參照），本件桃園郵局之郵務人員趙佑椿所為
    之上開寄存送達方式，自應認已將補繳停車費通知書合法送
    達於受處分人甲○○。原審遽謂通知書未貼於門首，尚有未
    洽。抗告意旨執此指摘原裁定不當，為有理由，應由本院將
    原裁定撤銷，發回原審法更為妥適之裁定。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十八法庭  審判長法  官  吳鴻章
                                        法  官  段景榕
                                        法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                        書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
