【裁判字號】    97,上易,320
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第320號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因恐嚇等案件，對於本院中華民國97年4月24日所為
第二審判決（97年度上易字第320號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵占罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。另按原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第384 條前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第346 條第3 項
    、第1 項之恐嚇取財未遂罪，屬上揭所列不得上訴第三審法
    院各罪之一，茲上訴人對本院就本件所為之第二審判決，向
    第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，其上訴不合法律上之
    程式，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
