【裁判字號】    97,上訴,1209
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1209號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方法
院九十六年度訴字第一０三六號，中華民國九十六年十一月三十
日第一審判決（起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第二０六七號），提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應
行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
