【裁判字號】    97,東簡,141
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第141號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第29號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯野生動物保育法第四十一條第一項第三款
之非法獵捕保育類野生動物罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案之保育類長鬃山羊屍體（已肢解成陸塊）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告二人間，就上開犯行有犯意之聯絡，行為之分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告二人之素行、品行、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。查
    被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○前受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其等經此次起訴審判後，當能知所警惕，本院因認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰均併宣告緩刑2年，以啟自新。
    扣案之保育類長鬃山羊屍體（已肢解成6塊），應依野生動
    物保育法第52條第1項之規定宣告沒收。至用以獵捕長鬃山
    羊之獵具，並未扣案，不能證明現尚存在，為免將來執行之
    不便，爰不予以宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項、第455條之1第2項，野生動物保育法第41條
    第1項第3款、第52條第1項，刑法第11條、第28條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1、2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被
    告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄所犯法條：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二、違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第 19 條第 1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第19條
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
一  使用炸藥或其他爆裂物。
二  使用毒物。
三  使用電氣、麻醉物或麻痺之方法。
四  架設網具。
五  使用獵槍以外之其他種類槍械。
六  使用陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具。
七  其他經主管機關公告禁止之方法。
未經許可擅自設置網具、陷阱、獸鋏或其他獵具，主管機關得逕
予拆除並銷毀之。土地所有人、使用人或管理人不得規避、拒絕
或妨礙。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
