【裁判字號】    97,司促,2249
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2249號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾肆萬柒仟捌佰柒拾參元自
    民國九十六年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分
    之四點三六計算之利息，及自民國九十六年十二月三十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬捌仟柒佰零貳元自民
    國九十六年十二月七日起至清償日止，按週年利率百分之十
    三點零六五計算之利息。並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
