【裁判字號】    97,聲,164
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第164號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達翌日起二十一日內，就其因本院九十六年
度執全字第二二五號假扣押執行事件所受損害，對聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院96年度裁全字第206號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾以現金新臺幣75,000元為擔保金，並以本院96年度
    存字第134號提存事件提存後，聲請本院96年度執全字第225
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業於97年4月28日具狀撤回上開假扣押之執行，為聲請
    返還上揭擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定，聲請法院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內就其
    因上開假扣押執行所受之損害，對聲請人提存之擔保金行使
    權利，逾期未行使，聲請人將聲請法院裁定取回擔保金等語
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開主張業經本院依職權調閱本院96年度裁全
    字第206號、96年度執全字第225號、96年度存字第134號卷
    宗，核閱屬實，核與前揭規定相符，又相對人迄今未對聲請
    人行使權利，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽。從而，聲
    請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官   陳俊吉
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
