【裁判字號】    97,聲,158
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第158號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一二號事件，聲請人所提存之新臺幣捌
萬陸仟元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第397號假扣押裁定，曾提供擔
    保新臺幣86,000元，並以本院93年度存字第442號提存事件
    提存後，由本院以93年度執全字第402號對相對人之財產執
    行假扣押在案，嗣因聲請人撤回強制執行，訴訟業已終結，
    並經本院依聲請人之聲請，通知相對人應於本院97年度聲字
    第33號裁定送達後21日內，對聲請人行使權利，並向本院為
    行使權利之證明，而相對人迄今未為證明，爰聲請返還上開
    擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，核與其所提出之書證相符，並經本院依
    職權調閱上開93年度裁全字第397號、93年度執全字第402號
    、93年度存字第212號、97年度聲字第33號等卷宗審閱屬實
    ，而本院對相對人所發限期行使權利，並向本院為行使權利
    證明之裁定，業於民國97年2月25日確定，相對人迄今未向
    本院為行使權利之證明，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，則聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    20     日
                  民事庭    法  官  黃珮茹
以上與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  陳俊吉
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
