【裁判字號】    97,司促,2260
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第2260號
債  權  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  戊○○○
債  務  人  丁○○
            乙○○
            甲○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾柒萬柒仟元，及自民
    國九十六年三月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
    九計算之利息，並及自民國九十六年六月二十二日起至清償
    日止，按上開利率百分之三十計算之違約金，並連帶負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
