【裁判字號】    97,易,92
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第92號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第514號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之暫時保護令裁定，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與丙○○及謝菊英分別為父子、母子關係，具有家庭
    暴力防治法第3條第3款直系血親之家庭成員關係。乙○○前
    因於民國97年2月1日，在其與丙○○位於臺東縣蘭嶼鄉紅頭
    村漁人126號住處，對丙○○實施不法侵害之家庭暴力行為
    ，經丙○○向本院家事法庭聲請核發民事暫時保護令，並經
    本院家事法庭於同年月29日，依家庭暴力防治法第16條規定
    ，核發97年度暫家護字第14號裁定命乙○○不得對丙○○及
    謝菊英實施身體上或精神上不法侵害之行為及不得對丙○○
    為騷擾、跟蹤行為之暫時保護令。詎乙○○明知本院已核發
    上開暫時保護令，竟基於違反保護令之犯意，於該暫時保護
    令有效期間內之97年3月9日晚上7時許，在上址住處，酒後
    因故遷怒丙○○之友人，於丙○○及謝菊英面前，將住處木
    板凳及餐桌上碗盤用力擲摔於地上，致丙○○及謝菊英心生
    害怕，以此方法對丙○○及謝菊英實施精神上不法之侵害及
    騷擾之行為，而違反本院所核發上開民事暫時保護令之裁定
    。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，迭於偵查、本院準備程
    序及審理中坦承不諱（見偵卷第7頁及本院卷第20頁），核
    與證人即被害人丙○○與謝菊英於警詢時證述情節大致相符
    （見警卷第5至8頁），並有本院97年度暫家護字第14號民事
    暫時保護令、臺東縣警察局臺東分局保護令執行紀錄表各1
    份及刑案現場照片2張附卷可稽（見警卷第10至12頁），足
    認被告前述任意性自白確與事實相符，應可採信。本件事證
    已臻明確，被告前揭犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2
    款之違反保護令罪。爰審酌被告與被害人丙○○、謝菊英間
    為父子、母子關係，其前因傷害直系血親尊親屬案件，經本
    院以95年度東簡字第439號判處拘役59日確定，甫於96年2月
    5日拘役易科執畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，竟僅因細故而再次於酒後對被害人丙○○與謝菊英
    為前述家庭暴力行為，足徵被告仍未記取前案之教訓，引以
    為警惕，更不知感念雙親劬育之辛勞，惟念及被告於犯後已
    坦承不諱，犯罪後態度尚可，並參酌被害人丙○○與謝菊英
    於警詢中明確表達因被告不知悔改，請求從嚴究辦等語（見
    警卷第16至19頁）及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273條之1第1項、第299
條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11
條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  林傳坤
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
