【裁判字號】    97,家聲,168
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第168號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區廣東省肇慶市端州區人民法院（2002）端民初字第193
號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親陳自立於西元1999年12月
    13日與相對人結婚，後於西元2002年7 月31日經大陸廣東省
    肇慶市端州區人民法院判決准予兩造離婚，並於同年10月1
    日確定，聲請人之父親於該離婚訴訟開庭前有受該法院傳票
    之送達，對該判決亦未聲明不服，惟聲請人之父親陳自立於
    該判決生效後之民國97年2 月3 日死亡，聲請人為其繼承人
    ，茲以利害關係人身分，為此依台灣地區與大陸地區人民關
    係條例第74條第1 項規定，聲請法院認可等語，並提出該判
    決書、證明書，及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書
    正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「兩造是自主、自願結婚。由於婚
    前雙方缺乏相互了解，屬草率結婚。婚後雙方因性格不和，
    未能建立夫妻感情，致無法共同生活，現原告起訴要求離婚
    ，被告亦表示同意，本院予以准許」為理由，而判決兩造離
    婚，該判決並已確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、證
    明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書可稽。按上
    開理由，足認已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持
    婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣
    地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
