【裁判字號】    97,聲,940
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第940號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度聲沒字第734 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共參包（其中貳包合計淨重拾陸點柒貳
公克、空包裝總重零點柒肆公克；另壹包淨重零點零伍公克、空
包裝重零點貳玖公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含
塑膠袋共重零點柒玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（
    96年度毒偵字第1471號）確定在案，惟因扣案之第一級毒品
    海洛因共3 包及第二級毒品甲基安非他命2 包（按即96年度
    安保管字第327 號，聲請書誤載為3 包），係屬違禁物，爰
    聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；而
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件
    經不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法
    院18年院字第67號著有解釋。經查，本件扣案第一級毒品海
    洛因共3 包（2 包合計淨重16.72 公克，空包裝總重0.74公
    克，另1 包淨重0.05公克，空包裝重0.29公克）及第二級毒
    品甲基安非他命2 包（驗餘含塑膠袋重0.790 公克），經分
    送法務部調查局及行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，
    確為毒品危害防制條例所列之第一級第6 項毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命，此有法務部調查局96年4 月27日調
    科壹字第09623036250 號鑑定通知書（見96年度毒偵字第14
    71號卷第60頁）及行政院衛生署管制藥品管理局97年4 月30
    日管檢字第0970004091號鑑定書（見本院卷第13頁）各1 紙
    在卷可稽（且依其性質，毒品與外包裝顯然均不能完全析離
    ）。參照前開說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。至取
    樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
