【裁判字號】    97,壢簡,1159
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1159號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又行使偽造特種文書，足以生損害於他人，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請以簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按機車牌照為公路監理機關所發給之行車許可憑證，屬刑法
    第212 條所列之特許證，是核被告之所為，係犯同法第216
    條、第212 條之行使變造特種文書罪及同法第349 條第2 項
    之故買贓物罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第947 號刑事判決判處有期徒刑7 月確定，
    於95年8 月19日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之故買贓物罪及行使偽造特種文書罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告明知前開車輛為贓物竟故意買受，對被害人所生危害
    非輕，又使用變造之機車牌照，影響公路監理機關對於汽車
    牌照管理之正確性，兼衡其犯罪動機、目的，贓物之價值、
    造成之損害，等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案變造車牌2 面，非被告所有故
    不宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第349 條第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅卷、免許証、特許証、及關於品行、能力、
服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
處1 年以下有期徒刑，拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
