【裁判字號】    97,訴,415
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付油款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第415號
原      告  高榮加油站股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            展耀貨運股份有限公司
上列一人之
法定代理人  楊素豔    住宜蘭縣.
上列當事人間請求給付油款事件，於民國97年5月6日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬柒仟零貳拾元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○、展耀貨運股份有限公司（以下簡
    稱為展耀公司）經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國96年6月1日共同簽定買賣油
    品合約書（下稱系爭合約），向原告購買油品，並約定付款
    方式採月結，先由被告共同簽發金額為新台幣（下同）500,
    000元之本票作為保證金，並於每月月底結帳1次，迨至次月
    5 日前付清所賒欠之油款。嗣原告已依約提供符合中國石油
    公司生產之標準油品予被告使用，詎料，被告積欠96年11月
    、12月份之油款共計667,020 元，迄未依約清償，迭經原告
    催討，惟仍未獲置理。為此，爰依契約之法律關係，提起本
    件訴訟，並聲明求為判決如主文所示。
三、本件被告乙○○等3 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出買賣油品合約書、本
    票、客戶收款對帳單、對帳單、股份有限公司變更登記表等
    件為證。而被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，視同自認原告主張之事實，亦有民事訴訟法第280條第3
    項有明文。本院綜合上情，認原告主張為真實，應為可採。
    從而，本件原告爰依契約之法律關係，請求被告給付667,02
    0 元，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    20   日
                       民事第一庭法  官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     5     月    20   日
                                 書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
