【裁判字號】    97,聲減,628
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第628 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第342 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年7 月間某日起至同年9 月30日
    止，犯違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定罪，經本院以95年度桃簡字第436 號判決（偵
    查案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第20953 號）
    ，判處有期徒刑3 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                          刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
