【裁判字號】    97,司促,17694
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第17694號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人東玉興業有限公司、乙○○、丙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日20日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、確認債務人東玉興業有限公司之正確公司名
              2 、東玉興實業有限公司之法定代理人已死亡，
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
