【裁判字號】    97,聲,1110
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（94年度戒毒偵字第495 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（淨重伍點肆柒公克，空包裝重參
點零陸公克，連同包裝之塑膠袋陸只）、第二級毒品甲基安非他
命貳包（含貳只塑膠袋及貳張標籤紙毛重伍點伍玖玖公克，連同
包裝之塑膠袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第495
    號為不起訴處分，而被告經警查獲時所扣案之第一級毒品海
    洛因（下簡稱：海洛因）6 包（淨重5.47公克，空包裝重3.
    06公克）、第二級毒品甲基安非他命（下簡稱：甲基安非他
    命）2 包（含2 只塑膠袋及2 張標籤紙毛重5.599 公克），
    均係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲
    請裁定單獨沒收銷燬。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字
    第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○施用第一、二級毒品案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第495 號為不起訴
    處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲
    時所扣案之6 包白色粉末，其中5 包經送檢驗後，檢出海洛
    因成分，合計淨重為1.14公克（空包裝重3.06公克）、另1
    包經送檢驗後，亦檢出海洛因之成分，淨重為4.33公克（包
    裝重1.27公克），純質淨重約為0.04公克，總計該扣案之6
    包海洛因之淨重為5.47公克（包裝重3.06公克）等情，此有
    法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可考，雖鑑定機關於鑑定
    時，已將毒品與包裝分別秤重，然依鑑定機關法務部調查局
    鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方
    式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重
    ，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，
    然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量
    毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局95年3 月6 日調科
    壹第080010777 號函1 份附卷可參，則該包裝袋並未與毒品
    完全析離，就該毒品與包裝袋，均應併諭知沒收銷燬之；另
    扣案之結晶2 包經送檢驗後，則檢出甲基安非他命成分，實
    秤毛重5.599 公克（含2 只塑膠袋及2 張標籤紙）等情，亦
    有行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 紙在卷可稽，
    而直接包裹上開甲基安非他命之塑膠袋2 只，因直接包裝上
    開甲基安非他命而與之密切接觸，與甲基安非他命已不可析
    離，則就該毒品與塑膠袋，均應諭知沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
