【裁判字號】    97,小上,16
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第16號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年2 月
29日本院桃園簡易庭97年度桃小字第140 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，其上訴即非合法。又當事人於第二審程序
    不得提出新攻擊或防禦方法，同法第436 條之28前段亦有明
    文。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀陳稱：對於被上訴人請求清償債務之金額本金部分
    不爭執，僅爭執利息、延期清償部分，蓋本件債務係因兩造
    所簽訂之信用卡循環信貸契約，其契約程式屬「附和性契約
    」，申請人一方僅得接受與否，無權更改契約內容，被上訴
    人以20％計算利息並不合理，又國家金融政策對於卡債問題
    均促令銀行與債務人進行協商，為此上訴人請求延期清償等
    語，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明
    原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判
    決違背法令之具體事實，且上訴人於原審對於利息、清償期
    等事項並無爭執，卻於第二審程序提出此新攻擊、防禦方法
    。則上訴人既未陳明原判決有何違背法令之具體事實，且另
    提出新攻擊、防禦方法，揆諸前述說明，本件上訴難認合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
