【裁判字號】    97,交聲,843
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第843號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○原名乙○○.
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年4 月25日桃監
裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分（原舉發通知單案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DB00
00000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年3 月26日
    15時33分許，停放車牌號碼WKY-882 號輕型機車於桃園縣桃
    園市縣○路桃園市立圖書館前，遭桃園縣政府警察局交通隊
    逕行舉發「在顯有妨礙他車通行處所停車（佔用車道停車）
    」，惟異議人當時停放機車之位置係供舊桃園市立圖書館（
    目前已封閉無人使用）讀者免費停放機車之空地，且異議人
    停放機車之位置顯與道路交通管理處罰條例第3 條第2 款規
    定所稱「車道」不同，而係由牆、樓梯、花草等圍起之「空
    地」，原處分機關認異議人違反道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第5 款，而裁決異議人罰緩新臺幣（下同）600 元
    之處分顯有錯誤，為此聲請撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：受處分人丙○○（原名乙○○）於97年3
    月26日下午3 時33分許，停放車牌號碼WKY-882 號輕型機車
    在桃園縣桃園市縣○路桃園市立圖書館前，為桃園縣政府警
    察局交通隊逕行舉發「在顯有妨礙他車通行處所停車（佔用
    車道停車）」違反道路交通管理事件，並以桃警局交字第DB
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，並
    將上開車輛移至桃園縣租用民間拖吊妨害交通車輛放置保管
    場保管，嗣經車輛所有人丙○○（原名乙○○）領回。原處
    分機關爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款，填
    製桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書，裁處罰鍰600 元
    等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。是得為聲明異議之主體者，限於道路交通管理處罰
    條例第8 條主管機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲
    明異議，即難認其異議合於法律上之程式，且無從補正，核
    先敘明。再按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件
    之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉
    發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證
    據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處
    罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定
    辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理
    處罰條例第85條第1 項亦規定甚詳。
四、經查：
  (一)本件原處分機關之裁決對象為受處分人即車牌號碼WKY-882
    號車輛之所有人丙○○（原名乙○○），依上揭規定得為聲
    明異議之主體應為丙○○，而非異議人甲○○，且本件聲請
    人於聲明異議狀之聲明人欄雖雖分別載明乙○○（已更名為
    「丙○○」）及「甲○○」二人，然具狀人欄並無受處分人
    乙○○（已更名為「丙○○」）之簽名或蓋章，僅有「甲○
    ○」之簽名及蓋章，其法定程式自有欠缺，是本件由異議人
    甲○○聲明異議，法律上之程式尚有未合，且無從補正，自
    應將其異議駁回。
  (二)又本件受處分人丙○○於上開違規時間係前揭車輛之所有人
    ，而該違規車輛確有於97年3 月26日下午3 時33分許，停放
    在桃園縣桃園市縣○路圖書館前，並未停放在停車格內，而
    係停放在供行人及機車通行的通行道上，有照片2 幀在卷可
    稽（見本院卷第18頁），則該車輛確實在顯有妨礙他車通行
    處所停車之情甚明。受處分人丙○○當時既係該車輛之所有
    人，其對於系爭車輛係由何人佔有、使用，應有知悉，自應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單所載應到案日期（97年
    4 月28日）前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向
    處罰機關告知應歸責人，以資查證。惟本件受處分人丙○○
    未於前開規定期間內陳報實際駕駛人為何，於裁決機關裁決
    書送達後，始由非受處分人甲○○於97年4 月29日具狀向本
    院聲明異議，並陳報甲○○為實際駕駛人，有該聲明異議狀
    及本院收狀戳可稽，則於法亦有未合。從而原處分機關引用
    前開規定，對該違規車輛當時之所有人丙○○為裁罰，並無
    不合。綜上所述，本件聲明異議亦為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  交通法庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
