【裁判字號】    98,桃簡,121
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵續字第239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而
處分其財產，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據、理由及所應適用之法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第35
    6 條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官    潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林  新  裕
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
