【裁判字號】    97,婚,177
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第177號
原      告  乙○○
                        02之.
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年5 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
甲、原告起訴主張，兩造於民國88年10月15日結婚，婚姻關係現
    仍存續中，被告於96年12月30日離家出走未與原告同居，迄
    今已五個多月。被告既然拒絕與原告履行同居義務，原告自
    得起訴請求之等語。並為訴之聲明：被告應與原告同居。
乙、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據先前之陳述略以：
    被告並非無故拒絕履行同居，乃因原告毆打被告而離家，且
    被告已經獲得保護令之核發，自得拒絕履行同居等語抗辯。
    並答辯聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
丙、得心證之理由：
一、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地區人民
    ，有戶籍謄本1 紙附卷可稽，原告則為我國人民。則本件原
    告依結婚之效力，請求其履行同居，依上開規定，自應依臺
    灣地區之法律，此先敘明。
二、原告所主張兩造於88年10月15日結婚，婚姻關係現仍存續中
    之事實，有戶籍謄本1 紙附卷可稽，堪信為真實。
三、原告進而主張被告於96年12月30日即離家未與原告同居之事
    實，雖為被告所不否認，惟以前揭有正當事由得拒絕與原告
    同居之情詞置辯。經查：（一）按「夫妻互負同居之義務，
    但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法第1001條
    定有明文。查兩造婚姻關係既仍存續，依法即互負同居義務
    ，民法第1001條規定所謂有拒絕履行同居之正當理由，係指
    依一般社會觀念及客觀標準觀察，履行同居為不合理者而言
    ，即夫妻間有不堪同居或不宜同居之事由，或依其情形要求
    夫妻同居為不合理者。（二）本件被告於兩造婚姻存續間離
    家未歸，其自應就有不能同居之正當事由，負舉證責任。被
    告於97年1 月16日向本院聲請核發保護令，雖經本院核發97
    年度家護字第133 號通常保護令在案，但該保護令僅命原告
    不得對被告實施身體或精神上之不法侵害之行為、不得直接
    或間接對被告為騷擾之聯絡行為，並未命原告遠離被告住處
    或使其等分居之內容，是以被告仍負有與原告履行同居之義
    務。被告所辯有正當事由得拒絕履行同居，顯不足採信。
四、查夫妻來自不同的家庭，所受教育、家庭背景不同，在不同
    環境下成長、學習，對事物看法本難求一致，彼此間因個性
    、思想、立場等差異，溝通不良，而起勃谿，本為任何夫妻
    都有可能發生之事，當求彼此互相溝通、適度忍讓，方能達
    成家庭和諧，此為婚姻之真締。本件被告因偶發之爭執逕行
    離家，不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
    ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許
    。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核於判
    決之基礎及結果均無影響，無庸一一論列，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀  。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
