【裁判字號】    97,訴,303
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第303號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（台灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第25187 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年陸月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製
造之改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號：000000
0000號），沒收之。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈而具有殺傷力之改造手槍係槍砲彈藥
    刀械管制條例明定列管之槍枝，非經中央主管機關許可，不
    得持有，仍基於持有具殺傷力改造手槍之故意，於民國94年
    間某日，在台北市西門町某模型槍店，以新臺幣（下同）
    18,0 00 元左右之價格，向真實姓名不詳綽號「馬大姐」之
    人購入可發射子彈具殺傷力之仿BERETTA 廠92FS型半自動手
    槍之改造手槍1 支（含彈匣1 個，槍枝管制編號0000000000
    號）、及不具殺傷力之由金屬彈殼組合金屬彈頭之子彈5 顆
    、非制式金屬彈殼7 顆、不具金屬彈頭之口徑九釐米空包彈
    10顆後，即將之藏放在桃園縣蘆竹鄉○○路121 號2 樓其住
    處而持有之。迄96年10月3 日下午3 時50分許，始為警持搜
    索票於上開住處搜索時查獲，並扣得該改造槍枝及子彈、彈
    殼、空包彈等物，而知上情。
二、案經臺北市政府警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有扣
    案上開改造手槍1 支、由金屬彈殼組合金屬彈頭之子彈5 顆
    、非制式金屬彈殼7 顆、不具金屬彈頭之口徑九釐米空包彈
    10顆扣案可資佐證。而前開槍枝、子彈經送內政部警政署刑
    事警察局以檢視法、性能檢驗法、試射法鑑定，其中送鑑手
    槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000號）係改造手槍，乃由
    仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之槍枝，車通金屬槍管
    內阻鐵而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，具殺
    傷力；至由金屬彈殼組合金屬彈頭之子彈5 顆，經採樣2 顆
    試射，均無法擊發，不具殺傷力；金屬彈殼7 顆，均係非制
    式金屬彈殼，亦無殺傷力；另子彈10顆，均係口徑9 厘米之
    空包彈，不具金屬彈頭，亦無殺傷力，以上有內政署刑事警
    察局96年11月13日刑鑑字第0960154549號槍彈鑑定書1 份在
    卷可稽，由是足徵被告前開任意性自白確與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。爰審酌
    被告未經主管機關許可，擅自持有具殺傷力之改造手槍1 支
    ，對社會治安及他人之生命身體安全所具莫大之潛在危險及
    嚴重威脅，情節非輕，惟念及被告並未持之犯罪，及其素行
    、犯罪之動機、目的、手段，且犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。扣案之仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製
    造之槍枝1 支（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000號
    ），係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款沒收之。其
    餘扣案之由金屬彈殼組合金屬彈頭之子彈5 顆、金屬彈殼7
    顆、空包彈10顆，均無殺傷力，已如前述，亦非違禁物或供
    被告犯本罪所用或因犯罪所得之物，爰均不予沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第42條第3
    項、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
