【裁判字號】    97,訴,827
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第八二七號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名：台北國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○等發支付命令，
    惟被告乙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰柒拾柒萬捌
      仟伍佰柒拾參元，應繳裁判費貳萬捌仟伍佰貳拾貳元，扣
      除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳貳萬柒仟伍佰
      貳拾貳元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十七  年    五    月   二十   日
                                    書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
