【裁判字號】    97,家聲,186
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第186號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  己○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            辛○○○
            丁○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第139號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人吳誠金（除戶前身份證統一編
    號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○
    ○路22號）前於民國95年7 月31日向伊借款新臺幣1,750,00
    0 元，嗣吳誠金於97年1 月19日死亡時，尚欠本金新臺幣1,
    663,993 元尚未償還，而相對人己○○、戊○○、甲○○、
    乙○○、丙○○、辛○○○及丁○○均為吳誠金之繼承人，
    緣相對人等前均向鈞院聲明拋棄繼承，業經鈞院以97年度繼
    字第139 號准予備查在案，聲請人為利害關係人，為明瞭被
    繼承人財產狀況，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出之貸款契約書及放款資料查詢表等為憑，並
    經本院依職權查詢吳誠金除戶謄本、案件繫屬索引查詢資料
    ，及調閱前開97年度繼字第139 號卷宗查核無訛，認聲請人
    之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
