【裁判字號】    97,聲減,664
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第664 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第66號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯結夥三人以上、攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月5 日犯結夥三人以上、攜
    帶兇器竊盜罪，經本院以96年度易字第136 號判決（偵查案
    號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第22064 號），判
    處有期徒刑6 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                          刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
