【裁判字號】    97,桃簡,1361
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1361號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19529 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告於偵查中固未否認台灣郵政股份有限公司蘆竹郵局
    帳號000-00000000000000號帳戶（以下稱系爭帳戶）為伊申
    請設立之事實，然矢口否認有幫助詐欺取財之犯行，辯稱：
    系爭帳戶之存摺於民國96年2 月底、3 月初在桃園市百貨公
    司遺失云云。惟查：
(一)、系爭帳戶係被告申請設立，嗣96年3 月9 日經詐騙集團作為
    對被害人甲○○詐欺取財之用之事實，為被告所自承，且有
    系爭帳戶之開戶基本資料、存款交易明細分查詢單各1 份在
    卷可稽。另證人即被害人甲○○遭詐欺集團詐取財物之過程
    ，及其依詐欺集團成員之指示將款項匯入系爭帳戶之事實，
    業據證人甲○○於警詢中證述綦詳，並有郵政國內匯款執據
    1 份在卷可稽。是系爭帳戶確已供作詐欺集團詐取他人財物
    之匯款工具無訛。
(二)、被告雖辯稱系爭帳戶存摺、提款卡及印章遺失云云，然被告
    遺失存摺、提款卡等物時並未立即掛失，已與常情有違。又
    苟系爭帳戶確如被告所言遭竊而輾轉流入詐欺集團成員之手
    ，則詐欺集團之人如何得知帳戶密碼而於詐得前開款項時提
    領一空？該集團成員如何放心讓被害人將款項匯入，而不致
    遭被告申請補發存摺及提款卡後提領一空？是被告前開所辯
    顯不足採，確係被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交予
    詐欺集團成員無訛。
(三)、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照
    ），查被告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不法集團成員
    使用，致使被害人湯宗霖於受詐欺之際，而將款項轉入被告
    提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財犯行提供助力，被告
    主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，客觀上為其行為，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使
    用，所為已影響社會正常交易安全，且增加被害人尋求救濟
    之困難，危害社會情節甚鉅，其犯罪之動機、目的、手段均
    不足取，及犯罪後否認犯行，難謂有悔悟之心等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告犯罪之時間，在民國96年4 月24日之前，是其所犯符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定之減刑條件
    ，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑
    2 分之1 ，減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至系爭帳戶之存摺、提款卡、印章等物，被
    告既已交由他人使用，而該帳戶現已遭警示銷戶，則存摺、
    提款卡等亦屬無用之物，且無證據證明前開存摺、提款卡及
    印章仍存在，爰不宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
