【裁判字號】    97,補,185
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第185號
原      告  通盛股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
被      告  頂倫企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。按「訴
訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之
交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為
準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調查證據。」民事訴
訟法第77條之1 第1 、2 、3 項定有明文。原告提起本件係請求
被告應給付美金1 萬6,317 元，自行折算成新台幣（下同）54萬
4,988 元，但該折算僅係以96年5 月15日匯率為準，究竟為何家
銀行之匯率則未陳明，已難為據；而本件係屬本院為97年5 月19
日，該日台灣銀行美金即期賣出匯率為1 美元兌新台幣30.6元，
不失為核定訴訟標的金額之依據；惟考諸原告提出被告公司之採
購單上載約定交易幣別為USD 、匯率為33.14 ，依此換算成新台
幣，應屬符合兩造之真意，則本件訴訟標的金額核定為54 萬745
元（即16317 ×33.14 ，元以下四捨五入），應徵第一審裁判費
5,950 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
