【裁判字號】    97,司票,3564
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第3564號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○即點匠工程建材行、乙○○間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出點匠工程建材行之最新營利事業登記証，如
              該商號現任負責人非相對人甲○○，請撤回對該
              商號之聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
