【裁判字號】    97,親,75
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度親字第75號
原      告  乙○○
                        巷32.
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                        554.
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按否認子女之訴，依民事訴訟法第589 條規定，應專屬子女
    住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法
    第28條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴請求否認子女之訴訟，經查該子女即被告甲○
    ○係住於彰化縣田中鎮○○里○ 鄰○○路○段554 巷63號，
    有原告提附之戶籍謄本以及本院依職權查詢之被告甲○○全
    戶戶籍資料（網路）查詢結果等各一份在卷可憑，依上揭規
    定，自應由該子女甲○○之住所地法院即臺灣彰化地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰准依原
    告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
