【裁判字號】    95,訴,678
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第678號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年2 月22日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。再按上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年4 月7 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定經送達上訴人住所因未獲會晤本人，亦無受領
    文書之同居人或送僱人，於97年4 月21日將該文書寄存台於
    北市政府警察局信義分局福德派出所，已於97年5 月2 日發
    生送達效力，有送達證書1 紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙附
    卷足憑，是依首揭法律規定，本件上訴並不合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
