【裁判字號】    97,司促,17881
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第17881號
債  權  人  熙福興實業有限公司
上列債權人與債務人東正元電路工業股份有限公司間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、更正債權人之正確公司名稱。
              二、補正債權人、債務人之法定代理人。
              三、陳明甲○○是否為本件聲請之債權人，沈宏
              四、提出系爭支票（票號：CC0000000 、CC7035
              五、陳明正確利息起算日（支票無到期日，應以
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
