【裁判字號】    96,簡上,73
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度簡上字第73號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許啟龍律師
被  上訴人  豐鵬欣業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人不服本院96
年度簡上字第73號第二審判決，提起上訴，惟上訴人未據繳納上
訴裁判費。查本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定為新台幣
（下同）190,000,000 元，應徵第三審裁判費為2,377,500 元。
茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項之規定，限上訴人於
收受本裁定後10日內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                  書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
