【裁判字號】    97,訴,826
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第826號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾
期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣4,410,143 元，應繳第1 審
    裁判費新臺幣44,758元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,
    000 元外，尚應補繳新臺幣43,758元。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
