【裁判字號】    97,桃簡,26
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第26號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  ○○○  ○○.
                        現收.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第13497號），本院判決如下：
    主  文
甲○  ○○○  ○○○○○○行使偽造中華民國外僑居留證，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
扣案偽造之統一證號ＨＤ00000000號中華民國外僑居留
證壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○  ○○○  ○○○○○○（中文姓名：安氏芳，下稱安
    氏芳）係以來臺工作為由，於民國95年3 月19日自高雄機場
    入境臺灣，惟未經許可私自在臺為人幫傭，後於96年1 月間
    某日，由某真實姓名年籍不詳之成年男子，在桃園縣境內某
    處交付安氏芳偽造之可用以證明合法申請居留臺灣地區的中
    華民國外僑居留證1 紙（統一證號：HD00000000號，居留事
    由「依親－夫－劉冠華」、居留地址「桃園縣中壢市○○路
    ○ 段68巷5 號5 樓」）。安氏芳知悉上開來路不明之居留證
    及所記載之居留事項等資料可能係虛偽不實，如對外使用該
    居留證可能生損害於公眾及他人，亦不違其本意，而基於行
    使上開偽造居留證特種文書之不確定故意，於96年6 月5 日
    晚上6 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路上某處為警
    攔檢時，將上開偽造之居留證交付警員查驗而為行使，為警
    發覺安氏芳為逃逸外勞，足以生損害於劉冠華本人及主管機
    關對於居留證之核發及居留臺灣地區外籍人士管理之正確性
    。
二、本件證據部分除更正聲請書證據欄所載「被告主觀上有行使
    偽造身分證明證書之公文書之未必故意」部分為「被告主觀
    上有行使偽造中華民國居留證之特種文書之未必故意」，並
    補充本件證據尚有：外勞居留資料查詢資料1 紙、內政部警
    政署外僑出入境查詢2 份、被告之護照號碼B0000000號護照
    影本1 份及扣案之偽造中華民國外僑居留證1 紙、行政院勞
    工委員會96年7 月26日勞職外字第0960017533號函、桃園縣
    政府警察局97年4 月9 日桃警外字第0970050566號函等資料
    外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件聲請書）。
三、按中華民國外僑居留證具有特許外國人在我國居留之性質，
    屬特許證之一種，查被告安氏芳知悉扣案由不詳成年男子交
    付之居留證可能係偽造，仍不違其本意持以供警方查驗而行
    使，足以生損害於「劉冠華」本人及主管機關對於居留證之
    核發及居留臺灣地區外籍人士管理之正確性，故核被告所為
    ，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪，檢
    察官於聲請書中誤載特種文書為公文書，尚有誤會。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、犯罪手段、犯行所生之危害、平日素
    行、智識程度及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又中華民國96年罪犯減刑
    條例自96年7 月16日起施行生效，惟被告於96年6 月5 日行
    使偽造中華民國外僑居留證之犯行，因犯罪時間非在96年4
    月24日之前，是被告上開犯行，無減刑條例之適用，併予說
    明。
四、又被告為外國人，且為非法居留者，有上開外勞居留資料查
    詢附卷可佐，被告所犯之罪既受有期徒刑以上刑之宣告，爰
    依刑法第95條規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境
    。扣案偽造之統一證號HD00000000號中華民國外僑居留證1
    張，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第95條，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    20     日
                          臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                    法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十六條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十二條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
