【裁判字號】    97,壢簡,1237
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第165 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前有如
    事實欄所述之違反毒品危害防制條例及竊盜前科，於96年6
    月22日縮刑期滿執行完畢，有卷附台灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告年輕力壯，卻不知憑一己之力謀生，竟竊
    取他人財物，企圖不勞而獲，造成被害人財產上之損害，其
    犯罪動機、目的均不足取，惟念其於犯罪之後坦承犯行，並
    非全無悔意，並斟酌被害人遭竊白鐵門之價值及該鐵門業經
    被害人領回，有偵查卷所附贓物認領保管單可憑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知折算罰金之標準，以示懲儆
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
