【裁判字號】    97,聲,1231
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號2樓
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期中付
保護管束（97年度執聲字第526 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例、竊盜等案件，經
    本院分別判處有期徒刑10月、5 月，定應執行刑為有期徒刑
    1 年2 月確定；又因毒品危害防制條例、竊盜等案件，應本
    院分別判處有期徒刑10月、2 年，該毒品危害防制條例部分
    嗣經減刑為有期徒刑5 月，與有期徒刑2 年部分定應執行刑
    為有期徒刑2 年4 月確定，均於臺灣桃園監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於97年5 月1 日經法務部以法矯字第09
    70014485號函核准假釋，刑期終結日為97年10月27日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數為20日，縮短刑期後終結日為97年10
    月7 日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，95年7 月1 日修正施行後刑
    法第96條但書、第93條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官   蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃俊燁
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
