【裁判字號】    97,訴,480
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第480號
原      告  慶皇水泥股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  百年開發營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年4 月29日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬伍仟陸佰陸拾捌元，及自民國九
十七年四月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國96年10月1 日起至同年11月7 日止，陸續向原
      告購買預拌混凝土，貨款計新台幣（下同）535,668 元，
      兩造約定由原告於被告購貨之翌月5 日前將發票及送貨單
      寄交被告，被告即須開立同面額之支票交予原告以供給付
      貨款。
    (二)原告已依約交付被告上開貨物，詎被告未依約給付貨款，
      亦未開立票據，經原告向被告催討前開已屆付款日之貨款
      未獲置理，爰依買賣之法律關係，訴請被告給付535,668
      元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年
      息5 ％計算之利息。
  三、證據：提出統一發票2 件、請（繳）款通知單3 件、送貨
      單63件（以上均影本）為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張如上開事實欄陳述之事實，業據原告提出統一
    發票2 件、請（繳）款通知單3 件、送貨單63件（以上均影
    本）為證，核與其所主張相符。
三、按民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段分別規
    定：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
    ，視同自認」；「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定」。本件被告已於相當時期
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何抗辯，依前開條文所述，自應認被告對原告主張之事
    實視同自認，是本件應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依買賣契約請求被告應給付535,668 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日即97年4 月1 日起至清償日止，按年息
    5 ％計算之利息為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，併予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
