【裁判字號】    97,家聲,192
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第192號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      、5、8.
法定代理人  戌○○
代  理  人  寅○○
相  對  人  子○○
            庚○○
            己○○
            丑○○
            辛○○
            壬○○
                      號
            卯○○
            戊○○
            甲○○
            癸○○○
            乙○○
                      2樓
            丁○○
                      14弄1.
            未○○
            午○○
            辰○○
上三人共同
法定代理人  巳○○
            申○○
                      2號
            酉○○
兼  上二人
共      同
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十五年度繼字第二六二號、第三四一號、第
三四二號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人余耀圭之債權人，因
    被繼承人亡故，其繼承人即相對人業向鈞院聲明拋棄繼承（
    95年度繼字第262 號、第341 號、第342 號），為此聲請閱
    覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出本院96年3 月3 日
    桃院木執95年執漢字第46775 號債權憑證影本1 份附卷可稽
    ，足認已盡釋明法律上利害關係之責。從而，本件聲請人之
    聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
