【裁判字號】    96,訴,1425
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1425號
上  訴  人  王田實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人合正科技股份有限公司間給付貨款事件上
訴人提起上訴到院，查本件上訴金額為新台幣668,223 元，應徵
第二審裁判費新台幣10,905元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
