【裁判字號】    96,訴,201
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第201號
原      告  庚○○○
訴訟代理人  林東乾律師
被      告  辛○○
            壬○○
            甲○○
                      號8樓
            己○○
                      號8樓
                      7 U..
兼上一人訴訟代理人
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列七人共同
訴訟代理人  楊沛生律師
上列七人共同
複代理人    戊○○    住台北市○○區○○路2段226號5樓
上列當事人間請求給付報酬事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年7 月 1日下午4時45分在
本院第五法庭為言詞辯論期日，兩造應自行到庭，原告庚○○○
本人亦應自行到庭，不另通知。
原告應於下次言詞辯論前補正下述資料：
    1.於93年6月間提供予被告等人觀看之「價目表」
    2.被告辛○○傳真予原告之股票明細文件
    3.具狀說明原告對各被告所請求報酬之計算式、及各計算數
      字所依據之證據資料、說明節稅效益表中「股票價格」之
      認定、「複利終值」之數據來源、「終值概算」如何得出
      、「贈與總額」如何計算得出?
    4.被告壬○○之股票信託節稅效益表、暨對被告壬○○計算
      報酬之計算式說明
    5.列表說明原告為「各被告」辦理信託事項： (1)所支出之
      各別勞力時間 (並換算為勞力成本)、 （2） 原告先行墊
      支之必要費用金額（並提出相當證據證明）（3） 其他原
      告主張得請求之費用 (如交通費等，並提出相當證據證明
      之）
    6.重新具狀更正訴之聲明 (註：尤其是許黃淑勤之繼承人部
      分之聲明，請特別核對正確）
    7.以上均請逕將繕本寄送被告
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                                    書記官 邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
