【裁判字號】    97,交聲,90
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定            97年度交聲字第90號
異  議  人
即受處分人  甲○○原名陳宥佟.
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站97年1 月9 日所為之處分（原處
分：桃監裁罰字第裁52—DB0000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月
    4 日下午4 時55分許，騎乘車牌號碼RVS —753 號輕型機車
    行經桃園縣蘆竹鄉○○路105 號前時，有駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈，經桃園縣政府警察局大園分局大
    竹派出所警員舉發後，交通部公路總局新竹區監理所桃園監
    理站（下稱原處分機關）認異議人違規情事明確，遂於97年
    1 月9 日以桃監裁罰字第裁52—DB0000000 號裁決書，以異
    議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，處駕
    駛人即異議人罰鍰新臺幣（下同）4500元，並依同法第63條
    第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於96年間並未收到任何紅單或違
    規照片，且未曾於告發時間有「闖紅燈」之違規事實，況異
    議人於96年12月間尚有驗車紀錄可資證明，電腦並未有任何
    違規紀錄，是原處分之處罰顯有不當，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文。
四、經查：
  (一)異議人甲○○於96年9 月4 日下午4 時55分許，騎乘車牌號
    碼RVS —753 號輕型機車行經桃園縣桃園縣蘆竹鄉○○路10
    5 號前，有未戴安全帽之違規，而遭桃園縣政府警察局大園
    分局大竹派出所警員舉發等情，業經異議人於本院訊問時坦
    承不諱，核與證人即舉發異議人之警員乙○○於本院調查時
    證述明確，並有桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1 份附卷可參，雖上開
    舉發違反道路交通管理事件通知單記載之異議人違規法條為
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項，然異議人於本院訊問
    時堅詞否認有何「闖紅燈」之違規，與證人乙○○於本院證
    稱：伊於96年9 月4 日有在蘆竹大新路舉發異議人未戴安全
    帽，通知單事後有移到監理所，但伊不知道監理所事後開立
    闖紅燈的裁決書，且通知單上面的法條應改成第31條第6 項
    ，當初應該是監理站沒有注意到才會有這個情形，所以異議
    人應是未戴安全帽，並非闖紅燈等語相合，而本案經本院函
    請原處分機關表示意見，原處分機關之意見略以：據舉發單
    位查復，當時製單警員誤填舉發違反法條為「第53條1 項」
    ，應予更正為「第31條6 項」，以符合事實，且本案在電腦
    輸入資料時，本站人員亦漏審違規事實係未戴安全帽等語，
    有交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年3 月6 日竹
    監桃字第0970004869號函在卷可參，顯見本件係因原處分機
    關未察舉發違規通知單所載異議人之違規事實，逕以警員誤
    載之違規法條認異議人有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈之違規，而開立桃監裁罰字第裁52—DB0000000 號
    裁決書，處異議人罰鍰4500元，並記違規點數3 點等情甚為
    明確，異議人所辯未有闖紅燈違規屬實，足堪採信。
  (二)綜上所述，原處分機關未經詳查異議人之違規事實，逕依舉
    發警員在舉發違規通知單上誤載之道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項規定，即認定異議人有闖紅燈之違規，而裁處異
    議人罰鍰4500元，並記違規點數3 點，顯有未洽，是異議人
    聲明異議，指摘原處分不當，為有理由，自應由本院將原處
    分撤銷，並諭知異議人不罰。至於異議人於96年9 月4 日下
    午4 時55分許，騎乘車牌號碼RVS —753 號輕型機車，行經
    桃園縣蘆竹鄉○○路105 號前，經警舉發「未戴安全帽」違
    規之部分，與原處分所載異議人闖紅燈之違規非屬同一事實
    ，上開異議人未戴安全帽之違規既未經原處分機關開立裁決
    書及異議人聲明異議，本院就此部分自無庸併予裁定，應退
    由原處分機關另行處理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    5     月    20     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃俊燁
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
