【裁判字號】    97,易,229
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第229號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第192 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（合計淨重零點壹
參伍壹公克，驗餘淨重零點壹壹零捌公克，含包裝袋貳個）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列案件，依同法第28
    4 條之1 規定得由受命法官獨任審理。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國93年
    10月21日，以93年度毒偵字第1873號為不起訴處分確定。詎
    仍不思悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內又基於施
    用第二級毒品之犯意，於97年2 月1 日晚上7 時30分許，在
    臺北縣土城市○○路某友人住處，以將毒品甲基安非他命置
    入玻璃球內燒烤，吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於97年2 月5 日晚上6 時許，在雲林縣莿
    桐鄉○○○○道附近，因闖紅燈為警攔檢，在甲○○身上查
    扣第二級毒品甲基安非他命2 包（合計淨重0.1351公克，驗
    餘淨重0.1108公克，含包裝袋2 個），經其同意採集尿液送
    驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
    (一)濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表及台灣檢驗科技股份有
      限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
    (二)憲兵司令部刑事鑑識中心97年3 月24日憲直刑鑑字第0970
      000417號鑑定書1 份。
    (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官93年度毒偵字第1873
      號不起訴處分書各1 份。
    (四)第二級毒品甲基安非他命2 包（合計淨重0.1351公克，驗
      餘淨重0.1108公克，含包裝袋2 個）扣案。
    (五)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白，且與上開
      積極證據相符，應可採信。
    (六)綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)查甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
      款所定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
      第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行為應為施用第二
      級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)爰審酌被告前經送觀察、勒戒後，獲不起訴處分確定，竟
      再犯本件之罪，顯無悔改之意，及其犯罪之目的單純、手
      段平和、所生危害非鉅、犯罪後坦承犯行態度尚可，並考
      量施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴性，其犯
      罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（合計淨重0.1351公
      克，驗餘淨重0.1108公克，含包裝袋2 個），應依毒品危
      害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條。
    (二)毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、第18條
      第1 項前段。
    (三)刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
