【裁判字號】    96,訴,866
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第866號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人等即被告等因偽證案件，對本院96年度訴字第866 號
中華民國97年3 月25日刑事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均應於本裁定送達後伍日內，提出上訴
理由。
    理  由
一、刑事訴訟法第361 條於民國96年6 月15日修正，於96年7 月
    4 日公布，於96年7 月6 日施行。其內容規定：不服地方法
    院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之
    。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。
二、查上訴人即被告丙○○、甲○○、乙○○因偽證案件，經本
    院於97年3 月25日判決，並於97年4 月2 日送達於上訴人丙
    ○○，因未獲會晤本人，而寄存於雲林縣警察局斗南分局斗
    南派出所；於97年3 月31日送達於上訴人甲○○，由其母李
    柔瑾代收；於97年3 月31日送達於上訴人乙○○，由其父詹
    昭雨代收；上訴人丙○○、甲○○、乙○○均不服本院判決
    ，於97年4 月7 日提起上訴，有本院判決書、送達證書及上
    訴狀上本院收文章附卷可稽。茲因上訴人丙○○、甲○○、
    乙○○於上訴期間內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依前揭規
    定，命其等於本裁定送達後5 日內向本院提出上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
