【裁判字號】    97,易,130
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第130號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
                      6弄19.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金共新臺幣玖仟元沒入之。
    理  由
一、本件被告即具保人甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，分別於民國96年9 月11日、96年10月8 日，經依檢察官
    指定各繳納保證金新臺幣（下同）4000元及5000元後，由檢
    察官將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中逃匿，自應將其原繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
