【裁判字號】    97,易,325
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第325號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第280
、1986號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
丁○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列案件，依同法第28
    4 條之1 規定，得由受命法官獨任審理，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院於92年10月
    23日，以92年度訴字第453 號判處應執行有期徒刑10月，於
    92年11月7 日確定，甫於93年10月31日縮短刑期執行完畢。
    詎仍不知悔改，復與丁○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於97年1 月16日上午8 時許，由丁○○駕駛車牌號碼
    4391-HE 號自用小客車，搭載乙○○，一同前往雲林縣四湖
    鄉○○段462 地號甲○○所有之工寮，趁無人注意之際，共
    同持原即放置在丁○○所駕駛上開自用小客車內，客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之活動扳
    手1 支（未扣案），將甲○○所有，置於工寮內之發電機散
    熱水箱拆卸後，再搬運至丁○○所駕駛之上開自用小客車內
    而竊取之。得手後，正欲離去之際，適為在場甲○○見狀，
    上前制止，並報警當場查獲丁○○，乙○○則趁隙逃逸。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
    上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時指述綦詳，並經
    證人即同案被告丁○○於偵查中證述明確，且有贓物認領保
    管單、雲林縣警察局指認犯罪嫌疑人紀錄表各1 紙及照片4
    張附卷可稽，另據被告丁○○於警詢、偵查及本院審理時及
    被告乙○○於偵查及本院審理時均坦承不諱，而被告丁○○
    及乙○○之自白又核與上開積極證據相符，均應可採信。綜
    上所述，本件事證明確，被告乙○○、丁○○共同竊盜之犯
    行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
      為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
      無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
      ，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有
      危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
      要（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）。查被告乙
      ○○及丁○○行竊時所用之活動扳手1 支雖未扣案，然該
      扳手既足以將體積不小，且為金屬材質之發電機散熱水箱
      （此由卷附照片即可自明）拆卸，足見其質地堅硬，若持
      之攻擊人，客觀上顯足以危害他人生命、身體安全，屬具
      有危險性之兇器。是核被告乙○○及丁○○所為，均係犯
      刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告2 人
      就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    (二)被告乙○○前於92年間因施用毒品案件，經本院於92年10
      月23日，以92年度訴字第453 號判處應執行有期徒刑10月
      ，於92年11月7 日確定，甫於93年10月31日縮短刑期執行
      完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
      於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
      其刑。
    (三)爰審酌被告乙○○前有竊盜等前科，被告丁○○前有毒品
      前科，素行均非良好，被告乙○○為高中學歷，被告丁○
      ○為國中學歷，教育程度均不高，年輕力壯，四肢健全，
      不思以正當途徑賺取所需，竟竊取他人財物擬變賣現金，
      除破壞社會秩序，亦造成被害人財物損失，惟事後被害人
      已領回所失竊財物，損失較輕，及被告2 人本件竊盜次數
      僅1 次，手段平和，犯罪後均坦承犯行，態度尚可等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，就被告丁○○部分並諭
      知易科罰金之折算標準。
    (四)至被告2 人本次行竊所用之活動扳手1 支，因未扣案，被
      告2 人又否認為其所有，復查無其他積極證據足認該支活
      動扳手係被告乙○○或丁○○所有，自不得依法宣告沒收
      。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段。
    (二)刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第
      41條第1 項前段。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
