【裁判字號】    97,易,91
【裁判日期】    970520
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度易字第91號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列案件，依同法第28
    4 條之1 規定得由受命法官獨任審理。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國86年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院以86年度上訴字第1708號判處應執行有期徒刑3 年4
    月，於86年11月26日確定，甫於95年1 月9 日縮短刑期假釋
    出監，於96年8 月2 日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，
    以已執行論。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認有繼續
    施用毒品之傾向，經送入戒治處所強制戒治期滿後，由本院
    於93年9 月10日，以93年度訴緝字第24號為免刑判決，於93
    年10月11日確定。詎仍不思悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內又基於施用第二級毒品之犯意，於96年11月23
    日中午某時許，在雲林縣斗六市某友人住處，以將毒品甲基
    安非他命置入玻璃吸食器內燒烤，吸食其煙氣之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另案遭通緝，為警於96
    年11月24日下午2 時30分許，在雲林縣斗六市○○路646 巷
    123 號處所，為警當場查獲，經甲○○同意採集尿液送驗後
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
    (一)雲林縣警察局斗六分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
      各1 份。
    (二)本院93年度訴緝字第24號刑事判決、刑案資料查註紀錄表
      、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表各1 份。
    (三)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白，且與上開積極證
      據相符，應可採信。
    (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)查甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
      款所定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
      第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行為應為施用第二
      級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)被告前於86年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法
      院以86年度上訴字第1708號判處應執行有期徒刑3 年4 月
      ，於86年11月26日確定，甫於95年1 月9 日縮短刑期假釋
      出監，於96年8 月2 日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑
      ，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可參，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
      定，加重其刑。
    (三)爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例等前科，素行並非良好
      ，又經送觀察、勒戒及強制戒治後，獲免刑判決確定，又
      因施用毒品案件經法院判處罪刑確定，竟再犯本件之罪，
      顯無悔改之意，及其犯罪之目的單純、手段平和、所生危
      害非鉅、犯罪後坦承犯行態度尚可，並考量施用毒品者均
      有相當程度之成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑
      事犯罪之本質並不相同等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段。
    (二)毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
