【裁判字號】    97,簡上,70
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度簡上字第70號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            張益隆律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年3月
20日本院北斗簡易庭96年度斗簡字第228號第一審判決提起上訴
，上訴人於二審為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第446條第1項前段規定，訴之追加，非經他造
    同意，不得為之。而此項規定於簡易訴訟程序第二審程序中
    亦有適用，民事訴訟法第436條之1第3項定有明文。
二、本件上訴人於民國97年6月26日具狀追加訴外人台灣電力股
    份有限公司、莊捷智、王佳旺為被告。惟上訴人為本件訴之
    追加，未經被上訴人同意，且不符合民事訴訟法第255條第
    1項第2款至第6款之規定，復有礙訴訟之終結，自不應准許
    。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項第
    6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  陳連發
                                      法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
