【裁判字號】    97,財管,43
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度財管字第43號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被繼承人    丙○○
第  三  人  財政部國有財產局中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
指定第三人財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承
人丙○○之遺產管理人。
聲請程序費用（新台幣一千元）由被繼承人遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，又先順序繼承權人均拋棄繼承或第四順位繼
    承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人繼承之規定，民法第
    1177條、第1178條第1、2項、第1176條第6項分別定有明文
    。又依非訟事件法第149條第3項法院選任之遺產管理人，除
    自然人外，亦得選任公務機關任之。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國46年11月04
    日出生）於民國96年10月23日死亡。惟被繼承人生前向聲請
    人借款300萬元，期間自96年1月4日起至96年12月21日止。
    被繼承人死亡後，其全部繼承人均拋棄繼承，且未召開親屬
    會議選定遺產管理人，致聲請人之債權無法使行。為確保聲
    請人之權利，援提出戶籍謄本、債權憑證影本等為證，聲請
    由被繼承人之配偶（妻）丁○○擔任為被繼承人之遺產管理
    人等語。
三、按聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、本院家事法庭函
    （彰院賢家德96年度繼1445字0000000000號）、坐落彰化縣
    田中鎮○○段1345-5地號土地登記簿謄本影本、借據影本為
    證。惟本院通知丁○○就本件願否擔任遺產管理人表示意見
    ，依丁○○具狀稱其並不知悉被繼承人丙○○之債務、財產
    狀況，且僅為家庭主婦，忙碌子女照顧等語，無擔任被繼承
    人之遺產管理人之意願，並建議由財政部國有財產局擔任遺
    產管理人一職等語。按國有財產局，係國家機關，應依法行
    使權利及負擔義務，不能純以利益為考量因素。故指定財政
    部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人之遺產管
    理人，應係符合法律規定且適宜，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
