【裁判字號】    97,聲,423
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第423號
聲  請  人  聯懿企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  協隆有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      號
相  對  人  卓美企業股份有限公司
                        之3
兼法定代理  丙○○
人                      8樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九十二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    事實及理由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院93年度裁全字第95號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣500,000元為擔保金，並以本院93年度存字第92號提存
    事件提存在案。茲因兩造間之本案訴訟經臺中地方法院92年
    度智字第55號暨臺灣高等法院臺中分院94年度智上易字第1
    號民事判決確定終結，聲請人復向本院聲請撤回假扣押執行
    ，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人等行使權利
    而未行使，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、
    民事判決、確定判決證明書、民事撤回狀、存證信函及掛號
    回執影本及公司基本資料、戶籍謄本等件為證。本件經本院
    職權調取前開擔保提存、假扣押卷宗審閱查核無訛，是聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
