【裁判字號】    97,訴,1237
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1237號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第714 號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年11月18日執
    行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第3147號為不起訴處分確定。又於95年間，因施用第
    一級毒品案件，經本院以95年度訴字第304 號判決判處有期
    徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第88號裁定減刑為
    有期徒刑4 月確定，甫於96年7 月16日縮短刑期執行完畢出
    監。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年12月18日20時許，在其位於彰化縣田尾鄉○里村○
    ○路○ 段34之2 號住處，以將第一級毒品海洛因摻水置入針
    筒內注射進入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於96年12月20日15時30分許，為警在彰化縣田尾鄉○○村○
    ○路公墓旁盤檢查獲，並經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰
    化縣警察局北斗分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於97年3 月
    13日出具之尿液檢驗複驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之
    自白確與事實相符，堪以採信。再被告前因施用第一、二級
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於93年11月18日執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3147號為不起訴處分確
    定乙節，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。本件
    事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。末查，被告前因施用第一級毒品案件，經
    本院以95年度訴字第304 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第88號裁定減刑為有期徒刑4 月確定
    ，甫於96年7 月16日縮短刑期執行完畢出監等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之動機、
    目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害，暨犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
