【裁判字號】    97,聲減,216
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十七年度聲減字第二一六號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度聲減字第
一八七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪，所處如附表編號一
、二、三所示之宣告刑，各減為如附表編號一、二、三「減刑後
徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所示之刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人於附表編號一、二、三所列日期犯如附表所示之罪
    ，經判處如附表編號一、二、三所列之刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前
    ，所犯如附表編號一、二、三所示各罪，悉合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之減刑條件，聲請予以減刑並定應執行
    刑，及依同條例第九條諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
