【裁判字號】    97,聲,1183
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一一八三號
聲  請  人  即
被告選任辯護人  張崇哲  律師
聲  請  人  即
被          告  甲○○
                        號
選任辯護人  楊佳勳  律師
上列聲請人因被告涉犯強盜案件（本院九十七年度訴字第一八０
一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
        理  由
一、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前
    經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款（所涉屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ）之情形，且有羈押之必要，而執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，且家中有事務待處理，並
    無逃亡之虞，爰聲請准予具保停止羈押等語。
三、惟查：被告甲○○經公訴人以其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項等罪嫌提起公訴，被告於本院訊問時坦認犯行
    ，復有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書一份在卷可憑，
    並有扣案具殺傷力之制式半自動手槍一枝（槍枝管制編號為
    0000000000號）及具殺傷力之制式子彈九顆（其
    中三顆經鑑驗試射）扣案可佐，且其中被告所涉槍砲彈藥刀
    械管制條例第七條第四項之罪嫌，係屬最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，且有羈押之必要，被告前羈押原因尚未消滅
    ，所請具保停止羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                  刑事第八庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  葉明松
                                法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                                書  記  官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
