【裁判字號】    97,聲,1074
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1074號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第119 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因柒包（合計淨重零點肆伍公克）、甲基安非他命陸
包（合計驗餘淨重零點捌壹捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字
    第457 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因7 包（合計淨重0.
    45公克）、甲基安非他命6 包 (合計淨重0.8658公克，驗後
    餘0.8183公克)， 係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白
    色粉末7 包，經送請法務部調查局鑑定結果，認均含海洛因
    成分（合計淨重0.45公克），有調查局97年3 月8 日調科壹
    字第09 723012380號1 紙存卷可參，足認該白粉即係第一級
    毒品海洛因無訛。又扣案之白色結晶顆粒6 包（合計淨重0.
    8658公克，取樣0.0475公克，餘0.8183公克），經送鑑驗結
    果，均檢出甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定書1 紙附卷可憑，該扣案之結晶顆粒係第二級毒品甲基
    安非他命等情，亦堪認定。上開扣案毒品，係屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 、2 款規定之第一、二級毒品，洵
    為違禁物；而被告甲○○上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第457 號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
