【裁判字號】    97,破,11
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度破字第11號
聲  請  人  佑聯水電工程股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以從事電氣設備與自來水設備工
    程等為業，自民國96年間起，即因原物料及水電材料飆漲，
    致使營運成本過高，入不敷出而週轉不靈，並無力繳付票款
    遭退票及列為拒絕往來戶。嗣經聲請人繼續勉力維持營運，
    並陸續償還部分債務予各債權人，惟仍因原物料價格未見下
    跌且舉債過重之緣由，致聲請人於97年2月時即全面停工，
    所欠各債權人之債務亦不能清償。經聲請人清查全部債權、
    債務及資產、設備後，約略情況臚列如下：(一)債權人共有43
    人，債務總額為新臺幣（下同）26,807,064元；(二)積欠10
    位受僱人員薪資，金額共計1,149,180元；(三)可收取之承攬
    報酬債權中，預計可受領之工程款債權合計為3,120,000元
    ，另屆期可領回之保固金金額為1,157,337元，以上二者共
    計4,277,337元；(四)聲請人目前之有體財產有汽車一部（預
    估現值為13,750元），另有建物一筆（彰化市○○段第21之
    1、53地號土地上未辦保存登記之鐵架造一層樓建物，面積
    約250平方公尺）。依前述之資產、負債統計明細所示，聲
    請人雖非毫無資力，然資產已顯然不足以清償全部債務。為
    謀各債權人得以平均受償，爰依法聲請對聲請人為破產之宣
    告云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。查聲請人自稱其資產已顯然不足以清償全部債務
    云云，固據其提出票據信用資料查覆單、債權人清冊、應付
    薪資明細表、債權表、保固金統計表、財產狀況說明書、行
    車執照等為證。惟查上開統計表所示之債權、債務是否均屬
    實，仍有待本院調查必要之事證，始能認定。本件聲請人於
    聲請時並未提出符合之相關佐證以實其說，本院乃於97年6
    月4日命聲請人應儘速補正：完整之債權人、債務人清冊（
    債權人、債務人如係法人應載明其全名及法定代理人，如為
    獨資商號應載明負責人姓名），及應收債權之證明（如工程
    合約書），並定於同年月26日開庭訊問。惟聲請人於97年6
    月6日收受補正裁定後，迄未補正，有送達證書、本院訊問
    筆錄在卷可稽，則本院自無從審酌認定聲請人是否確已有不
    能清償債務之情形。從而，聲請人聲請宣告破產，尚屬無據
    ，應予駁回。
三、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
