【裁判字號】    97,易,1179
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1179號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4807號），本院北斗簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度斗
簡字第403號），簽移本院改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年1
    月29日夜間某時許，在彰化縣二林鎮為彰化縣警察局芳苑分
    局查獲施用毒品海洛因，詎為逃避刑責，竟冒用其堂兄乙○
    ○之名應訊，並基於接續犯意，先後於同日，在彰化縣警察
    局芳苑分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、尿液採集同意
    書、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、第1次警詢
    筆錄偽造乙○○之簽名、指印；繼於翌日即97年1月30日9時
    20分許，在彰化縣警察局芳苑分局2次警詢筆錄偽造乙○○
    之簽名、指印，均足生損害於乙○○之名譽及刑事司法之正
    確性。因認被告涉有刑法第217條第1項之偽造署押罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；法院應
    於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決，但有左列情
    形之一者，不在此限︰三法院於審理後，認應為無罪、免訴
    、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，此為刑事訴訟法第452
    條、第451條第4項但書第3款所明定。次按已經提起公訴或
    自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第2款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，檢察官聲請簡易判決處刑書所載被告涉嫌於前揭時、
    地接續偽造署押之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於97年3月26日以97年度偵字第1491號偵查起訴，並於97
    年4月8日繫屬本院，並由本院以97年度訴字第1028號審理在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院核
    閱相關案卷無誤，惟本案檢察官復於97年5月31日就同一事
    實向本院聲請簡易判決處刑，於97年6月10日繫屬本院，顯
    係重行起訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303第2款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  刑事第二庭     審判長法官  石馨文
                                 法      官  黃齡玉
                                 法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                 書  記  官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
