【裁判字號】    97,訴,1628
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1628號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1747號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年2 月21日執
    行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度
    毒偵緝字第78號為不起訴處分確定。復於上開觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之94年間，因施用毒品案件，經本院以94
    年度彰簡字第385 號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年11
    月24日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月22日晚間7 時許，在
    彰化縣彰化市○○○路西門加油站廁所內，以將海洛因置入
    針筒內摻水稀釋後注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年3 月25日，因涉嫌毒品案件，經警通知到案
    說明，並徵其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告為警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰
    化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及
    詮昕科技股份有限公司97年4 月3 日濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序；倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後
    ，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，此有最高法院95
    年度臺非字第59、65號判決及同年度第7 次刑事庭會議決定
    足供參照。查本件被告於89年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年2
    月21日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵緝字第78號為不起訴處分確定。惟其於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年間，又因施用毒品案
    件，經本院以94年度彰簡字第385 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於94年11月24日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可考，則其再犯本件施用第一級毒品犯
    行，按諸前揭說明，即與5 年後再犯之情形有別，自應逕行
    追訴。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告於94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度彰簡字第385 號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    94年11月24日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科（詳臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），及其施用毒品之動機、目的
    、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害，暨犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
