【裁判字號】    97,訴,1348
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1348號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  鍾銘洲
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1003號），本院裁定如下：
    主      文
鍾銘洲繳納之保證金新台幣參萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經台灣彰化地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣3萬元，由具保人鍾
    銘洲繳納上開金額之保證金後，予以釋放。茲被告逃匿，經
    本院通知具保人，被告仍未到庭，自應將原繳納上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    27    日
                  刑事第六庭    審判長  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國     97    年    6    月    27    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
