【裁判字號】    97,聲,406
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第406號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第6621號民事裁定提供合作金庫商業
    銀行股份有限公司可轉讓定期存單新臺幣600,000元為擔保
    金，並以本院95年度存字第2984號提存事件提存在案。茲因
    兩造間之本案訴訟業經本院96年度訴字第477號民事判決確
    定終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，業據提出提存書、存證信函、公示送
    達證明文件、假扣押裁定、判決確定證明書影本等件為證，
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權力之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。然查兩造間之本案訴訟即本院96年
    度訴字第477號民事事件，因相對人未居住於戶籍地彰化市
    ○○路○段230號，而遷移不明，本院曾於96年7月19日彰院
    賢民信96年度訴字第477號函文對相對人乙○○為公示送達
    ，有上開公示送達公告函一紙在卷可考，其後聲請人請求相
    對人對95年度裁全字第6621號假扣押事件行使權利，復依相
    對人上開地址為寄存行使權利通知函，有本院97年5月20 日
    彰院賢民義97年度聲字第336號函文及通知送達書在卷可查
    。據此，相對人於96年間已遷移不明，足認相對人已離去上
    址而行方不明，但上開行使通知仍送達相對人原戶籍地為寄
    存而未以公示送達為之，難認有合法通知相對人。因此，聲
    請人未能證明已得相對人同意返還或已定20日以上之期間催
    告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未
    為行使。故聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能
    准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
