【裁判字號】    97,聲,414
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第414號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又催告相對人行使權利之通知，性質上屬
    於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用同法關於意
    思表示之規定，如通知人非因有自己之過失不知相對人之居
    所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴訟法有關
    公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為催告之意思
    通知，此亦有最高法院41年台上字第490號判例意旨可資依
    循。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2414號
    假扣押裁定為聲請假扣押，提供新台幣34000元作為擔保金
    ，並以本院95年度存字第1084號提存事件提存。今為取回上
    開擔保金，乃以如附件所示之存證信函催告相對人於文到20
    日內行使權利，惟寄至相對人之戶籍地址，因招領逾期而退
    回，且聲請人無法得知相對人之住居所，為此聲請裁定准將
    聲請人於民國九十六年六月二十一日對相對人所發如附件所
    示意思表示之通知為公示送達等語，並提出存證信函、退郵
    信封、戶籍謄本、提存書影本等件為證。惟查，聲請人為取
    回上開擔保金，以存證信函催告相對人於文到20日內行使權
    利，該函寄至相對人之戶籍地址（核與卷附戶籍謄本所載相
    符），係因「招領逾期」而退回，並非因「行方不明」而退
    回，足見該催告函已置於相對人隨時可暸解支配之狀況，尚
    難據此即遽認相對人之住居所不明，核與民事訴訟法第149
    條第1項第1款所規定「應為送達之處所不明」不符，且聲請
    人亦無証據足認相對人之住居所不明，從而，聲請人聲請對
    相對人為公示送達，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
