【裁判字號】    97,交聲,623
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第六二三號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局臺中區監理所彰化監理站九十一年七月三十一日所為之裁決（
彰監五字第駕裁六四─Ｉ00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內聲明異議；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回；又法院法院受
    理前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第八十七
    條第一項、第二項、道路交通案件處理辦法第十八條分別定
    有明文。
二、查本件如案由欄所示之裁決書，已由原處分機關於民國九十
    一年八月七日向異議人即受處分人甲○○之戶籍地址即彰化
    縣和美鎮○○里○○路二五七巷八六弄二七號合法送達，有
    前開原處分機關之裁決書及送達證書各一份在卷可稽，然異
    議人卻遲至九十七年四月二十八日始提出聲明異議，有聲明
    異議狀一份在卷可查。是本件異議人聲明異議顯已逾法定期
    間之規定，復無從命補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                     交通法庭   法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
