【裁判字號】    96,易,686
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十六年度易字第六八六號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設彰.
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第七六八九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十二年一月二日，與林
    俊桔（化名為林家慶，所涉違反稅捐稽徵法等罪嫌，由檢察
    官另行偵查處理）一同向不知情之李美涼承租位在彰化縣彰
    化市○○里○○○街八三號一樓之房屋，作為多利科技有限
    公司（以下簡稱多利公司）之營業場所，並於九十三年二月
    二日申請設立登記，由被告擔任名義上之負責人，為稅捐稽
    徵法之納稅義務人及商業會計法之商業負責人，惟多利公司
    實際係由林俊桔負責經營。被告與林俊桔均明知多利公司雖
    登記營業項目為小五金及機械批發業務，惟實際上多利公司
    並無進貨及銷貨之交易事實，竟自九十三年二月起至九十四
    年十月止，連續以向喬田興業有限公司、威爾森有限公司、
    健晨實業有限公司、通達久有限公司、亞高貿易有限公司、
    新邦國際有限公司、明樣國際科技股份有公司、佳資企業社
    等公司所取得之不實進項憑證，另虛開不實之統一發票予中
    天數位股份有限公司、興拓工業股份有限公司、鏘聖實業股
    份有限公司、承鋒鑄造工業股份有限公司、仟力股份有限公
    司等共計二十五家公司，幫助他人逃漏營業稅，合計取得之
    如附表所列之不實進項發票共七十四張，金額達新臺幣（下
    同）三千六百六十六萬七千八百二十四元，開立之不實銷項
    發票七十六張，金額為三千六百八十萬九千七百九十八元，
    足生損害於稅捐稽徵機關對於稅之正確稽徵及管理。被告並
    提供其身份證件給林俊桔作為向金融機構申辦帳戶使用，惟
    多利公司實際係由林俊桔負責經營。期間被告因身體狀況不
    佳，乃於九十三年九月十五日改由盛力易（已歿，所涉違反
    稅捐稽徵法部分，另由檢察官為不起訴之處分確定）擔任多
    利公司之名義上負責人，並將其營業項目變更為電子材料批
    發、電子材料零售業及配管工業。至九十四年九月三十日，
    多利公司即遭登錄註記暫時歇業。嗣經財政部臺灣省中區國
    稅局發覺多利公司之財稅資料有異常情形，乃調取公司及其
    申報稅務相關資料，而循線查獲上情，因認被告涉犯稅捐稽
    徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪嫌（依起訴事實所
    載，被告另涉有修正前商業會計法第七十一條第一款之商業
    負責人，以明知為不實事項而填製會計憑證罪嫌）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本件被告甲○○已於九十六年七月十二日死
    亡，有彰化縣彰化市戶政事務所九十七年一月二十三日彰市
    戶字第０九七００００四三二號函附之戶籍謄本一件在卷可
    考。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六   月  二十七  日
                  刑事刑八庭    審判長法官  李雅俐
                                法      官  葉明松
                                法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
中    華    民    國  九十七  年    六   月  二十七  日
                                法院書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
