【裁判字號】    97,交附民,36
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      號
                      弄10號.
被      告  丙○○
被      告  順湧科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求賠償損害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理  由
按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴，或不受理之
判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段
規定甚明，本件被告被訴業務過失傷害案件，經本院以97年度交
易字第62號刑事判決諭知無罪在案，爰依前開法條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                 書記官 黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
