【裁判字號】    97,建,2
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 97年度建字第2號
上  訴  人  嘉立營造有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  卓仕實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間給付工程款等事件，上訴人對於中華民
國97年6月12日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟
標的金額核定為新台幣2,840,359元，應徵裁判費新台幣43,822
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
