【裁判字號】    97,交聲,709
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第七０九號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    城市戶政事務所）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站九十七年五月十五日所為之處分（
彰監四字第裁六四─ＡＸＸ００五四七一號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，道路交通管理
    處罰條例第八十九條及道路交通案件處理辦法第四條分別定
    有明文。關於聲明異議案件之管轄事項，上開道路交通案件
    處理辦法並無特別之規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一
    項之規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在
    地之法院管轄【司法院第二廳七十四年七月十七日（七四）
    廳刑一字第五五○號函文參照】。
二、本件異議人即受處分人甲○○設籍在臺北縣土城市○○路二
    八號（臺北縣土城市戶政事務所），有法務部戶役政連結作
    業系統之戶籍資料一件在卷可稽；又異議人聲明異議狀所載
    之住居所及送達處所分別係臺北縣土城巿金城路二段二一九
    號三樓、桃園縣大園鄉○○○路二四四號，有前揭狀紙一份
    在卷可憑，並無證據足認受異議人即處分人於本案繫屬本院
    之際，在彰化縣境內設有住居所；再本案之違規行為地係在
    臺北市○○○路○段四七九之一號前，有原處分機關之違反
    道路交通重理事件裁決書及臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各一件在卷可憑。是前開受處分人之住
    居所及違規行為地既均非在彰化縣境內，本院無管轄權，自
    應諭知管轄錯誤之裁定，移送管轄法院處理，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    六  月  二十七    日
                  交通法庭      法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    六  月  二十七    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
