【裁判字號】    97,易,646
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十七年度易字第六四六號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經裁定送執行觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年九月二十七日
    執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    五年度毒偵字第二０八七號案件為不起訴之處分確定。詎仍
    不知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，又
    另行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年
    一月十日，在其位於彰化縣埔鹽鄉○○村○○路五八號住處
    ，以將少許甲基安非他命放入玻璃球管內，以火燒烤再吸其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣其於九
    十七年一月十一日上午十一時五十分許，在彰化縣鹿港鎮街
    ○里○○○路旁遇警盤查，並於同日中午十二時許為警採尿
    送驗而查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事
    訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告甲○○所犯
    係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，爰依法行
    獨任審判。又本件有關以下所引用被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一
    至第一百五十九條之四之規定者，業經公訴人、被告於本院
    審理時明示同意作為證據，且均經本院於審理時當庭直接提
    示而為合法之調查，公訴人、被告均未於言詞辯論終結前聲
    明異議，本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或
    不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當而均
    得以作為證據，是前開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五之規定，均具有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，且有彰化縣警察局鹿港分
    局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告各一份在卷可稽，被告就其有施
    用第二級毒品甲基安非他命一次之自白與事實相符。此外，
    復有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    各一件在卷可考，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    第二項之施用第二級毒品罪。其為供施用第二級毒品而持有
    該級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕
    害自身健康、施用毒品甲基安非他命一次之手段、所生危害
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另中華民國九十六年罪犯
    減刑條例固已於九十六年七月四日公布，並自同年七月十六
    日生效施行，惟依上開條例第二條第一項之規定，必須犯罪
    在九十六年四月二十四日以前者，始有該條例減刑規定之適
    用；而本案被告之犯罪時間並非在九十六年四月二十四日之
    前，自無上開減刑條例適用之餘地，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前
段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
