【裁判字號】    96,易,928
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十六年度易字第九二八號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  梁宵良  律師
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第三三一０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○於民國八十二年
    七月二十七日結婚，係有配偶之人，被告丙○○亦明知被告
    甲○○為有配偶之人，乃二人竟均基於通、相姦之單一、延
    續犯意，自民國八十八年初某日起至九十五年六月間某日止
    ，連續在彰化縣彰化市○○路同居處所為通姦、相姦之行為
    ，嗣於九十五年十月二十六日，被告甲○○與告訴人乙○○
    因臺灣高等法院臺中分院九十五年度家上字第一０五號離婚
    訴訟案件審理時，坦承上開與被告丙○○發生性行為並產子
    一事，告訴人乙○○始發覺而提出告訴，因認被告甲○○涉
    有刑法第二百三十九條前段之通姦罪嫌，被告丙○○則涉有
    刑法第二百三十九條後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。
三、本院查：按「除簡式審判程式、簡易程式及第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。
    」，刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告甲
    ○○、丙○○所犯均係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明。又被告甲○○、丙
    ○○經檢察官分別以刑法第二百三十九條前段之通姦罪嫌、
    同條後段之相姦罪嫌提起公訴，按諸同法第二百四十五條第
    一項之規定，均屬告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○於九十
    七年六月十二日具狀撤回對被告甲○○、丙○○二人之前開
    告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可憑，爰依前揭刑事訴訟
    法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六  月    二十七  日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    六  月    二十七  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
