【裁判字號】    97,聲減,249
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第249號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文                                                                       主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之毒品危害防制條例等罪，減刑
詳如附表編號1、2所載，與附表所列編號 3不應減刑之犯罪刑，
詳如附表編號3所載，應執行有期徒刑玖年捌月。
    理  由                                                                       理  由
一、按刑法業於民國（下同） 94年2月2日修正公布，並於95年7
    月1日施行，關於本案應適用之新舊法，茲比較如下：
(一)刑法第51條第 5款關於定應執行刑之規定，由「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得30年。」應依刑法第2條第1項規定，適用最有利於
    行為人之法律；裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
    者，亦同（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議第5點第1
    項參照）。本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經比較新
    、舊法結果，受刑人行為後之新法並未有利於受刑人，依刑
    法第2條第1項前段規定，本件應適用受刑人行為時之法律即
    修正前刑法第51條第5款規定。
二、次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受 6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，修正前刑
    法第 41條第1項定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪
    雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於
    定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併
    執行（司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因於附表所列日期分別犯毒品危害防制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表編號1、2所示之犯罪，其犯罪時間均
    在 96年4月24日以前，所犯毒品危害防制條例等罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號 3不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用該條例之規定，本
    件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不在減刑之列，合予說
    明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款
    、第8條第1 項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27      日
                  刑事第五庭  法  官   余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（
須附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官   黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
