【裁判字號】    97,聲,372
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第372號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  汪鈸仔即祭祀公業汪結之管理人
            汪宗榮即祭祀公業汪結之管理人
            汪蘇桃即祭祀公業汪結之管理人
            汪埤即祭祀公業汪結之管理人
            汪新杉即祭祀公業汪結之管理人
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國97年6月3日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「洪蘇桃即祭祀公業汪結之管理人」之記
載，應更正為「汪蘇桃即祭祀公業汪結之管理人」；關於「洪新
杉即祭祀公業汪結之管理人」之記載，應更正為「汪新杉即祭祀
公業汪結之管理人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，有如主文欄所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
