【裁判字號】    97,聲,400
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第400號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  戊○○
                        地下1.
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院95年度存字第167號
    提存內之擔保金新台幣129,000元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因發還擔保金事件，前遵本院94年度裁全字第4737
    號假扣押裁定，提存聲請在案。茲因假扣押所保全之請求，
    其本案訴訟即臺灣台中地方法院95年中簡字第4232號返還借
    款事件已全部勝訴判決確定，求為裁定准予發還前開擔保金
    等語，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事判
    決書、確定證明書、存證信函各一件（均影本）為證。
二、但按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已全部勝訴判決確定
    ，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法第18條
    第1項第5款定有明文。經查，其本案訴訟即臺灣台中地方法
    院95年中簡字第4232號返還借款事件已全部勝訴判決確定，
    有該案民事判決書、確定證明書可稽、是本件聲請人聲請返
    還提存物，依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可逕向提
    存所聲請返還擔保提存物。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
