【裁判字號】    97,聲,380
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第380號
聲  請  人  乙○○
                        號
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第4619號假處分裁定為擔保，曾提供
    如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第2246號提存事
    件提存在案。茲因雙方達成和解，受擔保利益人即相對人同
    意返還，爰聲請返還擔保金等語，並提出假處分裁定影本、
    提存書影本、和解筆錄影本、同意書、印鑑證明等件為證，
    另經本院依職權調取本院96年度存字第2246號提存卷宗、96
    年度裁全字第4619號、96年度執全字第1884號保全程序卷宗
    ，核閱無訛。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
