【裁判字號】    97,聲,280
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第280號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
            丁○○
兼前列二人
共      同
法定代理人  甲○○
上列當事人間就本院九十七年度裁全字第六五一號假扣押事件，
聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之財
    產，經鈞院以97年度裁全字第651號裁定相對人於提供擔保
    後，得分別對於聲請人（及另債務人李長軒）之財產在新臺
    幣（下同）7,241,781元、1,735,650元及1,970,141元之範
    圍內予以假扣押，嗣相對人甲○○於提供724,000元為聲請
    人及另債務人李長軒供擔保後，聲請就聲請人及另債務人李
    長軒之財產為假扣押執行（97年度執全新字第458號），惟
    聲請人並不認識相對人，也無業務往來，兩造間並無債權債
    務關係存在，而相對人至今亦未就其所欲保全之本案向聲請
    人起訴，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請本院命相
    對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人已就上開假扣押所欲保全之本案請求，對聲請
    人起訴，經本院以97年度重訴字第60號事件受理等情，業據
    本院調取本院97年度裁全字第651號、97年度重訴字第60號
    卷宗核閱無訛，是相對人既已就該假扣押所欲保全之本案請
    求提起訴訟，則聲請人再聲請本院裁定命相對人起訴，即有
    未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
