【裁判字號】    97,聲,265
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第265號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因給付票款事件，曾以
    其中票據金額為新臺幣（下同）50萬元之支票1紙向本院聲
    請假扣押，並依本院91年度裁全字第379號民事裁定為擔保
    假扣押，提供167,000元為擔保金，而以本院91年度存字第3
    11號提存事件提存在案。茲因該事件業經調解成立及確定，
    而該調解筆錄正本，業已用於相對人強制執行事件參與分配
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：五、假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確
    定判決有同一效力者，亦同，96年12月12日修正公佈之提存
    法第18條第1項第5款定有明文。本件聲請人上開假扣押所保
    全之全部請求，其本案訴訟業經調解成立確定，與確定判決
    有同一效力之情，業經本院依職權調閱本院上開提存、民事
    保全及執行程序、91年度嘉簡調字第30號等卷宗核閱無訛，
    按之上開規定，應由聲請人逕向本院提存所聲請返還提存物
    ，尚無庸聲請本院裁定，其所為聲請，核非必要，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
