【裁判字號】    97,補,246
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第246號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        2號
被      告  甲○○
                        九樓3.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰肆拾萬貳
仟伍佰玖拾柒元，應繳裁判費新臺幣伍萬肆仟伍佰伍拾玖元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍萬參
仟伍佰伍拾玖元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
 。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
