【裁判字號】    97,嘉簡,832
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第832號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第七六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命參包（毛重
分別為一點七五公克、一點六零公克、零點三零公克）沒收銷燬
之，前開毒品外包裝參個、吸管壹支、夾鏈袋壹包均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「甲○○前於民國九十年間因施用毒品，
    經檢察官依本院九十年度毒聲字第二二八號裁定執行觀察、
    勒戒，九十一年三月二十一日執行完畢釋放，為臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵緝字第四四號處分書
    為不起訴處分確定。嗣於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，又於九十五年間因施用毒品案件，經本院九十五年度
    嘉簡字第一四六一號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金以
    新臺幣一千元折算一日確定，九十六年一月九日執行易科罰
    金完畢。詎其仍不知悔改，．．嗣經警於九十七年五月十五
    日凌晨零時五十五分許，在嘉義市○區○○○路二九四之一
    號停車場入口執行搜索時，當場扣得甲○○所有之．．。」
    等語。
三、被告甲○○前於九十年間因施用毒品，經檢察官依本院九十
    年度毒聲字第二二八號裁定執行觀察、勒戒，九十一年三月
    二十一日執行完畢釋放，為臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    以九十一年度毒偵緝字第四四號處分書為不起訴處分確定。
    嗣於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又於九十五年
    間因施用毒品案件，經本院九十五年度嘉簡字第一四六一號
    判決判處有期徒刑二月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日確定，九十六年一月九日執行易科罰金完畢等情，均有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參。本件雖於觀察、勒戒執行完畢五
    年後再犯，惟被告既於觀察、勒戒執行完畢後五年內早已違
    犯施用毒品罪經本院科處刑罰確定，顯見施以觀察勒戒或強
    制戒治，無法收其果效，自無毒品危害防制條例第二十條所
    定「五年後再犯」付觀察勒戒之除刑化規定適用之餘地，本
    件應依毒品危害防制條例第十條施用毒品犯罪處罰（最高法
    院九十五年度第七次刑事庭會議參照）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達後十日內，向本院提起上訴（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  黃意雯
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
