【裁判字號】    97,嘉簡,736
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第736號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵緝字第二四九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄關於被告甲○○之前案紀錄應
    更正為「甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經法
    院裁定觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院
    裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於八十九年三
    月二十四日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治
    執行完畢釋放，又因自九十一年二月底某日起至九十二年五
    月三十日止施用第一級毒品海洛因案件，經本院於九十二年
    七月十六日以九十二年度訴字第三二三號判決處有期徒刑十
    月確定，復因於九十三年四月十六日施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命案件，經本院於九十三年六月三十日
    以九十三年度訴字第二二九號判決分別判處有期徒刑七月及
    三月，並定應執行刑為有期徒刑九月確定，上開案件接續執
    行，於九十四年十一月十九日縮刑期滿執行完畢」，犯罪事
    實欄第六行「詎仍不知悔改」應更正為「詎仍不知悔改，於
    強制戒治執行完畢釋放後五年內（非五年後再犯）」。
二、查被告曾於八十七年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、
    勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間交付保護管束，於八十九年三月二十四日保
    護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢釋放
    ，又因自九十一年二月底某日起至九十二年五月三十日止施
    用第一級毒品海洛因案件，經本院於九十二年七月十六日以
    九十二年度訴字第三二三號判決處有期徒刑十月確定，復因
    於九十三年四月十六日施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命案件，經本院於九十三年六月三十日以九十三年度
    訴字第二二九號判決分別判處有期徒刑七月及三月，並定應
    執行刑為有期徒刑九月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，於五年內
    已再犯施用毒品罪，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒
    品之時間，在初犯經強制戒治執行完畢釋放五年以後，因與
    單純之「五年後再犯」之情形有別，不合於「五年後再犯」
    之例外規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施強制戒治，已無法收其實效，即應回歸原則性規定
    ，則檢察官據以向本院聲請簡易判決處刑，即無不合，附此
    敘明。
三、又查被告前犯更正後聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之
    罪刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
