【裁判字號】    97,嘉簡,466
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第466號
                                     97年度嘉簡字第705號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第七三七二號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實欄並補充被告乙○○之前案紀錄「
    乙○○前因煙毒案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國八十
    四年四月十八日以八十三年度上訴字第一三二四號判決判處
    有期徒刑九年確定，於八十八年一月十九日縮短刑期假釋出
    監付保護管束，嗣於九十三年二月十七日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，視為執行完畢」、被告甲○○之前案紀錄「甲○
    ○前因詐欺案件，經本院於九十五年十二月二十九日以九十
    五年度訴字第七六一號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金
    ，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，嗣於九十六
    年四月十三日易科罰金執行完畢」，另犯罪事實欄第三行「
    以持用不知名之器物破壞固定攤位車之鐵鍊之方式，竊取丙
    ○○所有之白鐵製攤位車二台」應更正為「徒手竊取丙○○
    所有之白鐵製攤位車二台（價值約新臺幣十一萬元）」、第
    五行「自用小客車」應更正為「自用小貨車」、第六行「販
    售予開設資源回收場之羅仁村」應更正為「販售予不知情之
    開設資源回收場之羅仁村」、第七行「羅美珠」應更正為「
    丙○○」，證據欄並補充「被告乙○○、甲○○於本院之自
    白」。
二、查被告乙○○、甲○○前犯更正後聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所示之罪刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○前均無竊盜
    前案紀錄之素行，肢體健全，不思勞動獲取報酬，徒手行竊
    之犯罪手段，所竊得之財物價值，犯罪後至本院始坦承全部
    犯行，已與被害人丙○○成立和解，賠償損害新臺幣四萬元
    ，獲得被害人諒解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
