【裁判字號】    97,嘉簡,817
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第817號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第6592號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範
圍，經合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年
陸月內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供貳佰小時之
義務勞務，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中為
    認罪之供述外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。爰依被告之供述及卷附其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表，審酌：被告國小畢業之智識程度，有公共危險、毀損等
    前案紀錄，目前從事司機工作，月收入約新台幣3 萬元，已
    與被害人鄭琴旋離婚，需扶養2 名小孩之生活狀況，及其於
    本院審理中坦承違反保護令犯行，並與被害人鄭琴旋達成和
    解，取得原諒，有和解書乙份附卷可稽（見本院訴字卷第66
    頁）等一切情狀，認檢察官求處被告有期徒刑3 月，堪稱妥
    適，應量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、查被告前雖曾因犯刑法第185 條之3 之罪經判處有期徒刑4
    月，惟於91年1 月22日易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，此次係因一時失慮，始為本件犯行
    而罹刑典，於本院審理中坦承犯行，並與被害人鄭琴旋達成
    和解，業如前述，堪認已有悔悟之意，經此偵審程序及刑之
    宣告，應知警惕而無再犯之虞。本院衡酌被告已離婚，因其
    前妻即被害人鄭琴旋罹有精神疾病且因案入監服刑，離婚後
    2 名子女係與被告同住並由被告扶養照顧等情，認被告所受
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自
    新，並參酌公訴人及被告、辯護人於本院庭訊中對於科刑範
    圍所表示之意見，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被
    告於本判決確定之日起1 年6 月內向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供義務勞務200 小時（向何公益團體、地
    方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之
    需求指定之）。並依刑法第93條第1 項第2 款、家庭暴力防
    治法第38條第1 項之規定，併諭知於緩刑期內付保護管束。
四、公訴人原起訴被告涉犯殺人未遂罪，嗣於本院審理中變更起
    訴法條為刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條規
    定需告訴乃論。惟告訴人鄭琴旋已於97年6 月17日具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀乙紙附卷可稽，依法原應諭知不受理之
    判決，惟公訴人既認此部分與本院認定有罪之違反保護令部
    分有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
五、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，求處被告有期徒刑3 月，如給予被告緩刑之宣告，被
    告應提供200 小時之義務勞務，被告及辯護人亦同意公訴人
    上開求刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，於公
    訴人及被告請求範圍內為判決，特予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 之1 第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
七、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
