【裁判字號】    97,嘉交簡,427
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第427號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三六七三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實：乙○○於民國九十六年十一月二十三日上午八時
    三十分許，駕駛牌照號碼ＤＳ－二五九八號自用小客車（查
    無證據得認係從事駕駛業務之人或以駕駛為附隨業務之人）
    ，沿嘉義縣道一六八號公路西向車道由東向西方向行駛，途
    經該公路二十五點五公里之交岔路口時，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，轉彎車應禮讓直行車先行，而
    依當時晴天日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物
    視距良好等狀況，復無不能注意之情事，意疏於注意，貿然
    左轉，適有甲○○騎乘牌照號碼ＮＷ九－九七八號普通重型
    機車，斯時亦沿同一公路東向車道由西往東方向直行駛至同
    一交岔路，亦疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，乙○○所駕自用小客車之右後車門遂在前開交岔路口內與
    甲○○所騎乘機車車首發生碰撞，致甲○○當場倒地，受有
    右側陰囊挫傷、右側鼠蹊挫傷、骨盆底出血、右手撕裂傷、
    右側睪丸異位（聲請簡易判決處刑書漏載右手撕裂傷、右側
    睪丸異位之傷害）。而乙○○於本件車禍發生後，在有偵查
    犯罪職權之機關或公務員查知犯人前，即向到場處理之嘉義
    縣警察局水上分局水上派出所警員林則徐坦承肇事，自首接
    受裁判。案經甲○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
三、證據：
    １、被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
    ２、告訴人甲○○於警訊、偵查及審理時之指訴。
    ３、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、交通
        事故現場照片。
    ４、長庚紀念醫院嘉義分院診斷證明書。
    ５、自首調查報告。
四、本院審酌雖無證據得認告訴人所受傷害已達重傷程度，惟其
    身體多處包含下體受有傷害，所造成痛苦並非輕微；被告就
    本件車禍發生應負主要過失責任，告訴人為次要因素；被告
    事後仍未賠償告訴人所受損害；否認過失之態度；被告並無
    前科之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  黃意雯
附記本判決之論罪法條全文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
