【裁判字號】    97,聲,296
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第296號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○
相  對  人  千翔保全股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾玖萬柒仟玖佰壹拾陸元後，本院民國九
十六年度執字第七六二六號強制執行事件之強制執行程序，於本
院民國九十七年度再字第四號再審之訴事件判決確定前，應暫予
停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院因債務人之
    聲請，依法定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，債務人本此裁定所供擔保，係以擔保債權人因債務人聲請
    停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償為目的，乃兼顧
    債權人與債務人之權益，並非增加債務人之額外負擔（司法
    院大法官會議釋字第403號解釋意旨參照），是法院定此項
    擔保，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院民國91年度臺抗字第113號裁定參照）。
二、本件聲請人意旨略以：第三人常賡銳任職相對人公司，因相
    對人要求常賡銳出具保證書，常賡銳基於偽造他人名義之意
    思，委請不知情之配偶陳文英，要求聲請人提供身分證影本
    ，並偽刻聲請人印章三枚，常賡銳將聲請人身分證影本貼於
    公司服務保證書上，並將該印章蓋用於保證書上，提交公司
    留存，迄常賡銳侵占公司公款，該公司向聲請人聲請支付命
    令，聲請人始知情。相對人執本院96年度促字第895號確定
    支付命令為執行名義，聲請強制執行，現由本院以96年度執
    字第7626號事件（下稱系爭執行事件）受理中，惟因據以聲
    請前揭支付命令之服務保證書係遭偽造，業經台灣板橋地方
    法院作成96年度簡字第7586號簡易判決在案，聲請人已就該
    支付命令提起再審之訴，爰聲請裁定停止系爭執行事件之強
    制執行程序。
三、本院之判斷：
（一）經查：聲請主張相對人執其簽立之服務保證書據以聲請支
      付命令，並聲請本院以系爭執行事件執行相對人之財產，
      聲請人以該服務保證書係經偽造，對相對人就該支付命令
      提起再審之訴等情，業據聲請人提出民事再審之訴狀為證
      ，並經本院調閱系爭執行事件卷宗及本院97年度再字第4
      號事件卷宗核閱無訛。故依前揭規定，聲請人聲請停止系
      爭執行事件之執行程序，為有理由，本院自得裁定相當並
      確實之擔保而停止系爭執行事件之強制執行程序。
（二）關於定供擔保金額部分：
      查系爭執行事件執行標的物為坐落嘉義縣朴子市○○○段
      65號、嘉義縣朴子市○○○段順安小段212號、212之2號
      土地及同段5號建物，經本院執行處送鑑定結果價值為新
      臺幣（下同）5,510,000元，有估價報告書1份附於系爭執
      行事件卷宗可證。再參酌相對人即債權人執行名義之債權
      額為1,314,740元及自96年2月18日起至清償日止，按年息
      5﹪計算之利息，是計算至前揭再審之訴訴訟繫屬日97年
      2月5日止，相對人之債權額合計約為1,374,999元〔1,31
       4,740＋（1,314,740×5﹪÷12×11）＝1,314,740＋
      60,259＝1,374,999，元以下四捨五入〕，暨本件拍賣不
      動產價值，其延後拍賣所可能遭受之折舊或損害風險，再
      參酌上開再審之訴事件辦案期限為4年4月，相對人如可及
      時受償，其資金運用之情形為斟酌，認本件供擔保金額以
      297,916元為適當（計算式：1,374,999×5﹪÷12×52 ＝
      297,916，元以下四捨五入）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  柯月美
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
