【裁判字號】    97,嘉簡,754
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第754號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟犯罪事實一第1 行之時間更正為「下午
    6 時許」、第4 行最後1 句應予刪除，證據部分補充「被告
    於本院訊問中為認罪之供述」。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。爰審酌被告國中畢業之智識程度，目前無業、與父親
    同住之生活狀況，及其所竊取之物品為芒果2 顆（價值約新
    台幣20元）、行竊之目的係供自己食用，惡性非重，且犯後
    坦承犯行，態度良好，並經被害人乙○○表明願意原諒被告
    （見本院卷第8 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，係因一時短於思慮，而為本件犯行，除坦承犯罪外，
    並已獲得被害人之原諒，堪認其經此偵、審程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。至聲請簡易判決處刑意旨認被告另涉犯
    刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪部分，因告訴人乙○○業
    已撤回告訴，由本院改依通常程序為諭知公訴不受理之判決
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                   嘉義簡易庭 法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
