【裁判字號】    97,嘉簡,805
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第805號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄之「UNG-
    182號」更正為「UGN-182號」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被害人乙○○於警詢時證稱，機車係於97年6月3日18時許
    ，在嘉義市○○路166號前發現失竊，是該車為他人竊取後
    ，又於97年6月4日為被告所竊取，因時間相隔不到1天，難
    認該車已為他人所棄置，是核被告所為，係犯刑法第320條
    第1項之竊盜罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，不思正
    途獲取財物，行為之手段平和，竊取之物品價值新臺幣2千
    元，並經被害人領回失竊之物品，及坦承犯行之犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                          嘉義簡易庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                                      書記官    李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
