【裁判字號】    97,重訴,42
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              97年度重訴字第42號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  李明憲即華濟醫院
                        66號.
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年6月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟伍佰玖拾柒萬玖仟零貳拾參元，
及自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之三
點八八計算之利息，暨自民國九十七年五月三十日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、原臺南區中小企業銀行股份有限公司已奉准更名為京城商業
    銀行股份有限公司，業經金融監督管理委員會95年3月20日
    金管銀（四）字第09585006450號函核准在案，並經經濟部
    95 年3月24日經授商字第09501052420號函核准登記正式更
    名，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：緣被告李明憲即華濟醫院邀同被告乙○○、
    甲○○於民國89年4月29日向原告借款新臺幣（下同）60,00
    0,000元，借款期限自89年4月29日起至92年4月29日止，利
    率按原告銀行基本利率（貸放時為年息百分之10.08）減年
    息百分之1.48計算，如遇原告利率調整時，均機動調整之，
    並約定被告未按期攤還本息時即喪失期限利益，視為全部到
    期，除應按約定利率付息外，自逾期日起6個月以內，按上
    開利率百分之10，逾期超過6個月者，就超過部分另加付上
    開利率百分之20之違約金。嗣因被告因故未能依約繳息還款
    ，致生延滯，為圓滿解決債務，經原告同意被告李明憲即華
    濟醫院邀同被告乙○○、甲○○共同簽署償還借款協議書，
    就未還本金及其後應計付之利息，自94年7月份起，於每月2
    9日至少還款150,000元，且每年償還總額應在1,800,000元
    以上，自96年7月份起，每月29日至少還款250,000元，並應
    於99年6月29日前全部清償。然被告已於95年8月18日列為拒
    絕往來戶，現又歇業中，並因案被法院收押中，詎被告自97
    年4月29日起即違約未履行，依約已喪失期限利益，原告主
    張視為全部到期，且利率現已調整為年息百分之3.88，核其
    尚欠如主文第1項所示之金額及利息、違約金未獲清償，屢
    經原告追索均未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之償還明細表、
    借據、分期償還借款切結書、借貸契約增補約定書、放款查
    詢單、客戶歸戶資料各1份為證，被告經合法通知，未到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據
    之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告25,979,023元
    ，及自97年4月29日起至清償日止，按週年利率百分之3.88
    計算之利息，暨自97年5月30日起至清償日止，逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10計算，逾期超過6個月者，就
    超過部分按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
