【裁判字號】    97,訴,380
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第380號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣嘉義看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第580號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆柒陸公克）沒收銷燬，其毒
品外包裝袋壹只及注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於起訴書犯罪事實欄第11行「（毛重
    0.33公克，淨重0.0643公克）」另補充記載「（驗餘淨重0.
    0476公克）」；證據部分補充「被告甲○○於本院之自白、
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表」1份。
三、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。是以本件扣
    案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0476公克），應宣
    告沒收銷燬。至扣案之第一級毒品海洛因外包裝袋1只，係
    用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用
    ；注射針筒2支係供被告施用第一級毒品海洛因所用之物，
    均核係被告所有供施用毒品所用之物，又非屬毒品危害防制
    條例第19條第1項規定應沒收之物，爰依刑法第38條第1項第
    2款規定，宣告沒收之（最高法院91年度台上字第4076號、
    第4416號判決參照）。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第
    1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
