【裁判字號】    97,補,210
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第210號
再審原告    甲○○○
再審被告    嘉義縣朴子市公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認界址再審之訴事件，再審原告起訴未據繳
納裁判費。查本件再審訴訟標的之價額經核定為新臺幣（下同）
814,000 元（37,000×22），應徵再審裁判費13,380元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定
後五日內向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
