【裁判字號】    97,嘉簡,844
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第844號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                      3
上列被告因懲治走私條例案件，檢察官依通常程序起訴（96年度
偵字第7858號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯銷售走私物品未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年，並於判決確定之日起陸個
月內，向公庫支付新台幣拾萬元。扣案如附表所示之管制物品均
沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補引「被告甲○○於
    本院準備程序之自白」為證據外，餘引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按懲治走私條例第3條第1項之銷售走私物品者，於著手實施
    銷售行為中，自不免有藏匿或運送該等走私物品情事，應就
    其高度之銷售目的犯行論處，苟意圖銷售營利而購入私運進
    口逾公告數額之管制物品，於藏匿或運送途中，尚未售出，
    即被查獲，因其銷售行為既已著手實施，而同條例第3條第2
    項又有處罰未遂犯規定，自應論以銷售同條例第3條第2項、
    第1項走私物品未遂罪（最高法院86年度台上字第5059號判
    決意旨參照）。次按海關進口稅則第1章至第8章所列之物品
    ，其總額依照海關緝獲時之完稅價格計算，超過新台幣（下
    同）10萬元或重量超過1,000公斤者，即屬管制進口物品，
    此為行政院（92）臺財字第0920056338號函公告管制物品項
    目及其數額丙項第5款所明定。本件被告明知扣案壓縮鈕扣
    菇、壓縮香菇絲係大陸地區私運入境，且屬海關進口稅則第
    7 章貨物，其重量並已超過1000公斤，確屬於公告數額之管
    制進口物品，仍委由不知情且姓名年籍不詳之人運送至「生
    華冷凍庫」藏放，復提供不知情之菜販比較試貨而著手銷售
    ，故依據上開說明，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯懲治走私條例第12條及第3條第1項、第2
    項銷售自大陸地區走私之管制物品未遂罪。被告已著手於銷
    售走私物品行為之實行，惟尚未生銷售之結果，為未遂犯，
    應依刑法第25條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告販售自
    大陸地區私運管制物品對國家稅收之影響及貨物品質之管理
    ，運送、銷售走私物品助長走私歪風，對國人健康所生之危
    害，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄1紙可按，且被告坦
    承犯行並同意於本判決確定之日起6個月內，向國庫支付新
    台幣10萬元，顯見被告犯後頗具悔意，經此罪刑宣告之教訓
    後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑3年，以勵自新。
四、本案查扣之壓縮鈕扣菇、壓縮香菇絲為被告所有因犯罪所得
    之物，復未經海關主管機關依法處分沒入，僅責付被告保管
    ，有南部地區巡防局台南市機動查緝隊搜索扣押筆錄1份在
    卷可按（見偵卷第14頁），而懲治走私條例並無沒收之特別
    規定，自應依刑法第38條第1項第3款之規定宣告沒收（最高
    法院93年度台上字第2581號判決意旨參照），併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第451條之1第3項，懲治走私條例第3條第1項、第2項、第
    12條、第11條，刑法第25條第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第3款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、本判決係依檢察官依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範
    圍所為之科刑宣告，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定
    ，均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
本判決係依檢察官依被告於本院訊問中所表示願受科刑之範圍所
為之科刑宣告，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，均不得
上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  黃子祝
附表：
  一、壓縮鈕扣菇伍拾貳公斤。
  二、壓縮香菇絲參仟貳佰捌拾陸公斤。
附錄法條:
懲治走私條例第3條
運送、銷售或藏匿前條第 1 項之走私物品者，處 5 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣 150 萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
懲治走私條例第12條
自大陸地區私運物品進入臺灣地區，或自臺灣地區私運物品前往
大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用本條例規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
