【裁判字號】    97,聲,740
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第740號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  吳碧娟律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第40
3號），聲請具保停止羈押，本院判決如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，經裁定
    羈押，惟家中幼子乏人照顧，被告之夫又因癌症住院，母親
    亦因肝硬化等病就醫中，聲請人疲於奔命，無人可替代，爰
    聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條定有明文，本件聲請
    人為被告之父，此有戶籍謄本一份在卷可稽，所提本件聲請
    具保停止羈押，並無不合，先予敘明。
三、經查：本院前以被告乙○○就本件違反毒品危害防制條例第
    四條第一項、第二項之販賣第一級、第二級毒品罪案件，否
    認犯行，然有證人王瑞麟、李文欽、蔡文嫦等人證述可佐，
    復有監聽譯文、扣案之毒品、電子磅秤等物存卷可按，足認
    其犯罪嫌疑重大，而所犯均為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，且有羈押必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    、三款規定，裁定予以羈押（已於九十七年六月三日解除禁
    止接見通信）。又本案經本院審理，於九十七年六月十七日
    宣示判決，判處被告應執行有期徒刑十七年，再者，羈押之
    目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑
    事執行保全之目的，最高法院九十一年度臺抗字第四０九號
    裁定意旨參照，是核原羈押被告之事由並未消滅，斟酌比例
    原則及必要性原則，認仍有繼續執行羈押之必要，且無從以
    具保、限制住居等限制權利較為輕微之手段而予以替代。另
    聲請人並未提出被告有何刑事訴訟法第一百十四條各款所定
    不得駁回具保聲請之事由，所陳家庭狀況，本院雖同憫其情
    ，然非遽得憑此而具保停止羈押。綜上所述，本件聲請不應
    准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
