【裁判字號】    97,繼,627
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第627號
聲  請  人  丙○○
兼上一人
法定代理人  甲○○
法定代理人  蔡明峰
上列當事人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○拋棄繼承准予備查。
其餘拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○、丙○○等係被繼承人乙○○
    之孫女、曾孫，爰於法定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查
    。惟查，被繼承人乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣六腳鄉蒜東村7鄰
    蒜頭266號）於民國97年5月12日死亡，有戶籍謄本、繼承系
    統表等件在卷可稽，惟依聲請人所提之繼承系統表、戶籍謄
    本等件，被繼承人乙○○除第一順位拋棄繼承人即因黃松迪
    業已死亡，而由甲○○代位繼承外，尚有長女陳黃玉換、長
    子黃明俊、參子黃松財、肆子黃松賜等並未拋棄繼承，且經
    本院依職權向民事紀錄科查詢，亦無乙○○之其他繼承人拋
    棄或限定繼承，有查詢表附卷可按，則揆諸首揭說明，其餘
    次順位之直系卑親屬尚無繼承權，其等聲明拋棄繼承，尚有
    未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
