【裁判字號】    97,嘉交簡,459
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第459號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，於犯罪事實欄第1行「甲○○」後補充記載「前
    於民國90年間，因酒醉駕車之違背安全駕駛致交通危險案件
    ，經本院判處拘役50日。又於95年間再因酒醉駕車之違背安
    全駕駛致交通危險罪，經台灣嘉義地方法院檢察署以95年度
    偵字第7307號緩起訴處分確定在案（尚不構成累犯），猶不
    知警惕」等語；證據部分，並補充：「刑法第185條之3件測
    試觀察紀錄表」、「嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單」、「現場照片4張」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
