【裁判字號】    97,易,369
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    無故侵入住宅
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第369號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3244號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○被訴侵入住宅部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告因涉嫌侵入住宅，經乙○○提出告訴後，由檢察官
    聲請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第306 條第1 項之侵入
    住宅罪，依同法第308 條第1 項之規定須告訴乃論。茲因告
    訴人乙○○已於本院民國97年6 月23日庭訊中當庭撤回侵入
    住宅之告訴，有訊問筆錄附於本院97年度嘉簡字第754 號卷
    可憑。依上開說明，本件侵入住宅部分爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。至被告被訴涉犯加重竊盜罪部分，由本院
    另以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被害
人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
