【裁判字號】    97,破更,2
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度破更字第2號
聲  請  人  東隆五金工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  東泰投資股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人東隆五金工業股份有限公司為相
    對人東泰投資股份有限公司之母公司，因相對人於民國（下
    同）86、87年間陸續向萬泰商業銀行、台北國際商業銀行、
    聯邦商業銀行、美商花旗銀行、比利時商信貸銀行貸款，聲
    請人均開立本票擔保，相對人無力清償後，聲請人代為清償
    新台幣（下同）2億3771萬8031元及美金200萬元後，依法取
    得對相對人之債權，相對人迄今僅返還聲請人221萬1元，且
    查依相對人92年12月31日之資產負載表顯示，資產僅餘13萬
    1256元，尚積欠台北國際商業銀行910萬4343元、華南商業
    銀行敦和分行162萬3623元、中國信託商業銀行1億1000萬元
    、慶豐商業銀行110萬344元，總計負債3億5733萬6340元及
    美金200萬元，相對人之資產顯不足以清償債務，聲請准予
    宣告相對人破產等情。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148條規定甚明，依上開法條規定意旨，如破產
    宣告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用及
    財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程序之進行已
    無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。而依破產法第63條
    第2項規定，破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，
    但法院就破產之聲請得依職權為必要之調查，若債務人確係
    毫無財產，則破產財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償破產程序之費用，更遑
    論清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產
    程序之必要，而應駁回其聲請（最高法院91年度台抗字第60
    號裁定意旨參照）。
三、查，本件依聲請人於96年8月8日所提出之相對人於92年12月
    31日資產負債表所載，相對人公司資產僅剩12萬5834元（現
    金9萬438元、短期投資2萬7845元、其他應收款7,519元、其
    他預付款32元，見本院96年度破字第18號卷第93頁），惟聲
    請人於本院97年6月24日調查中復自陳：相對人公司資產現
    僅餘如其所提出之彰化銀行存摺所示現金存款6萬6346元等
    語，並有上開存摺影本附卷可稽（見本院卷第19頁、97年6
    月24日訊問筆錄），是相對人目前資產為現金6萬6346元乙
    節，堪以認定。再依卷附之相對人債權人清冊所示，相對人
    確有多數債權人，合計負債3億5733萬6340元及美金200萬元
    ，惟查相對人尚積欠財政部台北市國稅局大安分局營業稅、
    營利事業所得稅（以下合稱營業稅捐）272萬3668元，有該
    局96年10月23日財北國稅大安營業字第0960037113號函及函
    附之查詢表可稽（見本院96年度破字第18號卷第205、206頁
    ），而依稅捐稽徵法第6條第1項、第49條、加值型及非加值
    型營業稅法第57條規定，上開營業稅捐債權應較普通債權優
    先受清償，是以，相對人得列入破產財團之財產僅6萬6346
    元，遠不足清償上開稅捐債務，其他債權人亦無分配受償之
    可能；且若宣告破產，尚須先支付依破產法第95條所規定之
    財團費用，包括破產財團之管理、變價及分配所生之費用、
    因破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管理人之報
    酬等財團費用後，將使破產財團財產更形減少，徒使優先債
    權人之債權減少分配，而其他債權人亦無法因此而受有分配
    ，非可謂具宣告破產之實益。揆諸前開說明，聲請人請求宣
    告相對人公司破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
