【裁判字號】    97,家救,44
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第44號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  曾錦源律師
上列聲請人與陳燦華間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與陳燦華間訴請離婚事件（本院97年度家調
    字第409號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    為此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會嘉
    義分會扶助律師接案通知書影本、戶籍謄本各1份以為釋明
    。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人甲○○○與陳燦華於民國59年間結婚，於產下長子四
    個月後，陳燦華即因財務問題對聲請人施暴，兩造結褵近40
    年，陳燦華動輒對聲請人拳腳相向，聲請人前曾聲請鈞院88
    年度暫家護字第11號、94年度家護字第325號、96年度家護
    字第428號等三次保護令，聲請人已不堪同居之虐待，身心
    俱疲，無法與陳燦華繼續共同生活，且陳燦華近常因外遇對
    象而對聲請人暴力相向，聲請人身心遭受鉅大創傷，倍受煎
    熬，爰依民法第1052條第1項第3款訴請離婚等情，已據聲請
    人於離婚事件中具狀陳明，並經本院依職權調閱該離婚卷查
    明。準此，聲請人訴請離婚，非顯無勝訴之望。
  (二)又經本院依職權自稅務電子閘門調閱聲請人財產資料，聲請
    人除96年薪資所得為3萬5,200元外，名下僅有位於嘉義市西
    區劉厝里之自用房屋及基地各一筆，並無其他財產所得，經
    審酌聲請人及其基本生活需要，並參酌聲請人收入狀況等情
    ，聲請人所提事證，足已釋明無資力支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，
    經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號0000000-N-002
    之前揭扶助律師接案通知書影本附卷可憑，本院復查尚無其
    他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無
    不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
