【裁判字號】    97,聲,302
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第302號
聲  請  人  縱貫企業有銀公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  長閎工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第225號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
拾參萬肆仟元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款及同法
    106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第354號假扣押裁定，為相對人擔
    保，曾提供新臺幣13萬4000元為擔保金，並以本院年度存字
    第225號提存事件提存在案。茲因該事件聲請人已聲請支付
    命令確定，供擔保之原因業已消滅，並經提出本院97年司促
    字第1862號支付命令及確定證明書為證，經審核結果屬實，
    從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
