【裁判字號】    97,嘉交簡,482
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第482號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，觀
    察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下維
    持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在經
    驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般為
    呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒時，即
    使只是每分公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0‧
    5毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯
    定的客觀實驗數據，法務部曾於民國88年5月10日邀集行政
    院衛生署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼
    氣酒精濃度每公升0‧55毫克的近似數值為個案事實認定參
    考，以法88檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據
    ，所採測定基準並不違背公眾周知的經驗法則。本案被告甲
    ○○呼氣中酒精濃度約為每公升1.03毫克，仍騎乘輕型機車
    ，且與自小客車發生碰撞，已足認定被告不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，其犯行堪以認定。
三、又依卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（見警卷第22
    頁）所載查獲原因為「交通事故處理發現」，依嘉義市政府
    警察局第一分局分園派出所偵辦交通事故案件「涉嫌人是否
    自首」調查表（同上卷第23）記載「被告親自或委託人電話
    報警，並已報明肇事人姓名、地點，請警方前往處理」，顯
    見被告係承認車禍肇事，員警處理該交通事故時進行酒精濃
    度檢測後而查獲被告有酒後駕車情事，因之此部分尚難認被
    告符合自首條件，併此敘明。
四、爰審酌被告前已有2次酒駕前科，竟仍不知警戒，再為本件
    酒駕行為，無視用路人之安危，本件酒駕行為釀致車禍，導
    致己身受傷，幸未傷及他人身體，及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國      97    年    6   月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國      97    年    6   月    27    日
                                書記官  劉 美 娟
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,0
00元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
