【裁判字號】    97,訴,280
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度訴字第二八○號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
                    號
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四八一號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，因施用第一級毒品案件，經臺
    灣雲林地方法院裁定送觀察、勒戒後，於九十二年五月七日
    因無繼續施用傾向而釋放；復因施用第一級毒品案件，經同
    院於九十五年四月二十七日判決判處有期徒刑十月確定，於
    九十五年十二月二十四日縮短刑期執行完畢出監。猶不知悔
    改，於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十七年一月十六日上午十一時三十
    五分採尿前回溯二十四小時內某時（不含為警查獲後之時間
    ），在嘉義縣太保市○○路九十巷八十七弄十一號內，以針
    筒注射之方式施用海洛因一次，嗣於同日上午十時五分許，
    經警在上址前發現其精神萎靡、臉色蒼白，疑似施用毒品，
    嗣徵得其同意將其尿液送驗後，結果呈海洛因之代謝物嗎啡
    陽性反應，因而得知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，且其為警查獲後所排放
    之尿液，經以酵素免疫法（ＥＩＡ）初步篩檢及氣相層析質
    譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定，檢驗結果確呈嗎啡之陽性反
    應，有正修科技大學超微量研究科技中心九十七年一月三十
    一日檢驗報告及代號與真實姓名對照表各一紙在卷可資佐證
    ，足認被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、被告前於九十二年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，於九十二年五月七日因無繼
    續施用傾向釋放一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，又於五年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制
    條例第二十三條第二項規定，應依法逕行追訴處罰。而查海
    洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一級
    毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因以施用，其持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。而其曾因
    施用第一級毒品案件，經臺灣雲林地方法院於九十五年四月
    二十七日判決判處有期徒刑十月確定，於九十五年十二月二
    十四日縮短刑期執行完畢出監一節，亦有上開被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒及判處徒刑執行完
    畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之
    惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後
    態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                                書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
