【裁判字號】    97,嘉簡,800
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第800號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度調偵字第九八、九九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第一行「有期徒刑三月及二月，並合併定應
    執行有期徒刑四月確定」應更正為「有期徒刑三月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日及有期徒刑二月，如易科罰金
    ，以銀元三百元折算一日，並定應執行刑為有期徒刑四月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定」，證據欄並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
二、核被告甲○○故意對家庭成員之配偶實施身體上不法侵害之
    家庭暴力行為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    且為家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家庭暴力罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                  嘉義簡易庭  法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                              書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
