【裁判字號】    97,嘉簡,826
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第826號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三九八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並於民國九十七年九月三十日前向被害人乙○○支付新臺
幣壹萬元之財產上損害，並於民國九十七年十二月三十一日前向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，「將其於安泰商業銀行嘉義分行所開立」等
    語更正為「將其於同日在安泰商業銀行嘉義分行所開立」；
    「向乙○○訛稱」等語更正為「向家住桃園縣平鎮市之乙○
    ○（住址詳卷）訛稱」；「依其指示匯款一萬元」等語更正
    為「依其指示於同月二十五日下午二時三十九分許匯款一萬
    元」。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，酌以被告素行良好，事後坦認
    犯行，堪認此次係因一時失慮初罹刑典，經此之偵查審判程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，並予宣告緩刑二年，以啟自新。惟被告
    故意犯罪，並造成他人財產損失，故責令其於九十七年九月
    三十日前向被害人乙○○支付一萬元之財產上損害，並於九
    十七年十二月三十一日前向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供肆拾小時之義務勞務。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款、第五款
    、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
