【裁判字號】    97,嘉簡,830
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第830號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓3
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第六四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA陸顆（驗餘淨重壹點
肆肆公克）沒收銷燬之；扣案之前開毒品外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品經觀察勒戒後
    ，仍再犯本件施用第二級毒品罪，顯乏戒斷毒品之意，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品MDMA六顆（驗餘淨重一點四四公克），應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之；而扣案之前開毒品外包裝袋一個，係被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。另扣案之第三級毒品Ｋ他命三小包
    ，與本件犯罪無關，應由查獲機關，依毒品危害防制條例施
    行細則第十一條之一規定予以處理，故本院不另為沒收之諭
    知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
