【裁判字號】    97,聲,298
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第298號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                      4樓
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  東義商行即許志遠
            甲○○
上列當事人間因本院95年度存字第1126號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後之二十日內，就其因本院九十五年度執
全字第九八六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、聲請人於民國97年3月29日概括承受中華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債），此
    有行政院金融監督管理委員會97年3月13日金管銀（五）字
    第09700088250號函附卷可稽，合先敘明。
三、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2078號假扣押裁定，提供交通
    銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新台幣
    100,000元一張 (號碼：AD00750) 為擔保，並經本院95年度
    執全字第986號予以執行在案。今聲請人業已向本院撤回假
    扣押執行，爰依前揭規定，聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等情
    ，業據其提出本院95年度裁全字第2078號假扣押裁定影本、
    95年度存字第1126號提存書影本為證，並經本院職權調閱95
    年度裁全字第2078號、95年度執全字第986號、95年度存字
    第1126號等卷宗查核無誤，聲請人聲請限期命相對人行使權
    利，核與首揭規定相符，自應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
