【裁判字號】    96,感更(二),1
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           96年度感更(二)字第1號
移送機關    嘉義市警察局
具 保 人    甲○○
被移送人    乙○○
上列被移送人因檢肅流氓條例案件（九十六年度感更 (二)一號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被移送人乙○○，前經本院指定保證金額新臺幣十萬元，由
    具保人甲○○繳納現金後，被移送人經本院多次傳喚均未到
    庭，本院並通知具保人甲○○攜同被移送人到庭，亦未為之
    ，且據具保人陳稱被移送人出國未回，又查被移送人確已自
    民國九十六年十月五日出境至今尚未返國，有法務部入出境
    資訊連結作業單一紙附卷可參，本院自應將原繳納上開保證
    金沒入之。
二、依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第一百十八條第一
    項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
