【裁判字號】    97,聲,755
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第755號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
61號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重壹點陸壹公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，詳如附件聲請書。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。經查，被告施用毒品
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送觀
    察、勒戒，嗣因有繼續施用毒品之傾向而經本院裁定令入戒
    治處所強制戒治，後因認無繼續戒治之必要，業經釋放，該
    次犯行業據臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定（９７年度戒毒偵第２８號）在案，有相關裁定及前開處
    分書在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之白色粉末十一包
    ，經鑑驗確係第一級毒品海洛因（合計淨重為１．６１公克
    ）之情，有卷附法務部調查局鑑定通知書一份足查（見嘉義
    地檢署９５年度毒偵字第８０７號卷第１４頁），係屬違禁
    物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官   林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
