【裁判字號】    97,消債更,195
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第195號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳柏達律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）提出與債權銀行成立協商之協議書附表，並說明還款狀況
      。
（二）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。
（三）請提出扶養費支出證明，並釋明配偶是否有工作收入及負
      擔扶養費之比例並提出相關證明。
（四）提出聲請人生活費、教育費、交通費、醫療費支出證明及
      計算標準。
（五）提出聲請人最近薪資所得及在職證明。
（六）陳報「聲請更生（97年6月25日）前2年內財產變動狀況（
      包含有償、無償行為所生變動。倘於該段時期曾經取得或
      喪失不動產所有權，並應詳為表明不動產之地號、建號）
      」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
