【裁判字號】    97,嘉交簡,440
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第440號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實刪除「甲○○於肇事後，警員前往醫院處理
    時，當場承認為肇事人，自首接受裁判。」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已
    知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知其
    為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管
    公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已
    發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已
    發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別，最高法院著有
    75年台上字第1634號判例可資參照。查本件員警到場時已向
    圍觀群眾詢問該肇事之車輛由何人所駕駛時，當時被告坦承
    肇事車輛為其所駕駛，員警並聞到被告身上有酒味，臉部亦
    有醉樣，經訊問被告有無喝酒，被告未正面回答，且因其不
    配合酒測，而委由醫院抽血檢驗一節，有偵查報告1紙附卷
    可憑，是員警到場時，已確知被告有酒後駕車之犯行，且被
    告在酒測前，並未供承其有喝酒，或其酒精濃度測定值超過
    標準值，是被告就肇事部分雖符合自首，然就酒後駕車之公
    共危險犯行，核與自首規定不符，檢察官認被告符合自首規
    定，於法未合。
三、爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險犯行，經本院以95年度
    嘉交簡字第284號判處拘役30日確定，於95年7月27日易科罰
    金執行完畢，仍不知悔改，於不能正常操控車輛之情形而達
    不能安全駕駛之程度時仍駕車上路，無視於公眾安全，酒精
    濃度測定值高達每公升1.21毫克，及坦承犯行之犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    嘉義簡易庭  法  官          卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官          李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
