【裁判字號】    97,朴簡,182
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第182號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第三○八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除犯罪事實欄第四行「委請該男子」之後，
    應補充「以不詳型式而足供兇器使用之工具，」等字外，餘
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案犯罪證據，除補充被告於本院調查時之陳述與自白外，
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。經查，本案台電
    公司電錶係固定安裝於電箱中，並經台電公司加裝印鎖，非
    以工具拆除、破壞，無法變更內部結構，而被告亦自陳委由
    並目睹不詳姓名成年男子將電錶自電箱中拆下加工而改變其
    內部結構，藉此方式竊電使用，核其與該男子所為，均係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。被告與該
    男子就本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    聲請意旨認被告等所為係犯電業法第一百零六條之竊電罪，
    容有未恰，惟其社會基本事實同一，適用法條應予變更。至
    聲請意旨就被告所為具體求刑有期徒刑六月，緩刑二年，固
    非無見，惟本院所認定之犯罪事實與適用法條既有前述補充
    ，應認以量處如主文所示之刑為允當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第二十八條、第三百二十一條第一
    項第三款、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                 朴子簡易庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                               書記官    林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
