【裁判字號】    97,簡,82
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第82號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  昇鋒營造有限公司
                    統一編號：.
兼  代表人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第2689號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
昇鋒營造有限公司之代表人，因執行業務，容許他人借用本人名
義參加投標，處罰金新臺幣伍萬元，減為罰金新臺幣貳萬伍仟元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實第1行前段至第6行末段補充更正為「甲○○於民
      國89年間因違反政府採購法案件，經臺灣高等法院臺中分
      院判處有期徒刑6月確定，於93年9月22日易科罰金執行完
      畢，於91年4 月間，花蓮縣萬榮鄉公所辦理90年度改善衛
      生基礎工程採購案，欣興土木包工業（另為不受理判決）
      實際負責人乙○○惟恐投標廠商不足3 家，為確保招標機
      關能順利開標決標，竟基於影響採購結果之意圖，與擔任
      昇鋒營造有限公司（下稱昇鋒公司）負責人甲○○商議借
      用昇鋒公司名義投標，甲○○容許後，」。
（二）犯罪事實第10行中段補充「，以此方式借用昇鋒公司名義
      投標」。
（三）證據清單編號1部分補充「被告乙○○於本院之自白。」
      。
（四）證據清單編號1部分補充「被告甲○○於本院之自白。」
      。
二、查被告乙○○、甲○○2人行為後，刑法業於94年2月2 日修
    正公布，95年7月1日施行。而修正後刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。且於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之
    適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法
    律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇
    用整體性原則」。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律（參見最高法院24年上字第4634號
    判例、27年上字第2615號判例、及最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議意旨），茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（二）刑法第47條累犯之規定，修正後刑法第47條第1 項規定：
      「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內
      故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一。」比較修正前、後該條之規定，可知修正前有關累
      犯之成立，不以再犯之罪係故意犯罪為限，然修正後之規
      定，則以再犯故意犯（不包括過失犯）為成立累犯之要件
      ，新舊法就此範圍既有變動，自屬犯罪後法律有變更，而
      非僅屬純文字修正，應有新舊法比較之適用。然若修正施
      行前被告再犯者係故意犯罪，則修正前、後之規定，均成
      立累犯，是以經比較新、舊法結果，修正後刑法並未較有
      利於被告，仍應適用修正前之刑法第47條之規定為累犯之
      論處。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。又緩刑之宣告，以裁判時之狀態為準，故犯罪在新法施行
    前，於新法施行之後，關於緩刑之宣告，當然適用新法之規
    定，不再適用舊法，併予說明。
三、核被告乙○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段意圖
    影響採購結果借用他人名義投標罪。被告甲○○所為，係犯
    政府採購法第87條第5 項後段之容許他人借用本人名義參加
    投標罪。昇鋒公司之代表人即甲○○，因執行業務犯政府採
    購法第87條第5 項之罪，依政府採購法第92條之規定，對昇
    鋒公司科以同法第87條第5 項之罰金。被告乙○○利用不知
    情之蘇春蓮代為填寫投標文件，為間接正犯。被告甲○○於
    89年間因違反政府採購法等案件，經臺灣高等法院臺中分院
    判處有期徒刑6月確定，於93年9月22日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受
    有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告乙○○、甲○○2 人對於政府機關發包之工程，不思依
    正常程序競標，以確保發包後施作工程之品質，竟以借牌之
    方式參與投標，破壞政府公平、公開之採購制度，事後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別就其等個人及被告甲
    ○○所代表之昇鋒公司，量處如主文所示之刑，並就被告乙
    ○○、甲○○有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準。復查
    被告乙○○、甲○○2人犯罪之時間，係於96年4月24日以前
    ，符合減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2
    條第1項第3款之規定，就其等與昇鋒公司犯上開之罪所宣告
    之刑，各減其刑期二分之一，如主文所示，並諭知減得之刑
    易科罰金之折算標準。被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因一
    時貪慾圖便，短於思慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微
    ，且其犯後態度良好，與檢察官協商捐款予公益團體畢士大
    教養院30,000元，並已履行，足徵其悔意，被告乙○○經此
    科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且其有正當之工
    作，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑
    2年，以啟自新。
四、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，政府採購法第87條第5項、第92條，刑法第11條前段、
    第2條第1項前段、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處 1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
 容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1項、第3項及第4項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
