【裁判字號】    97,花交簡,164
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第164號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正或補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄一第3 行前段至同行後段補充、更正為「本應
      注意對向來車，轉彎車應讓直行車先行；汽車行駛時，駕
      駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
      當時天候晴、夜間有照明、鋪設柏油路面、地面乾燥、無
      缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情形，並無不能注意之
      情事，竟疏於注意貿然左轉，」
（二）犯罪事實欄第9行末段補充「甲○○在場向前來處理之警
      員林彥郎坦承為車禍事故之肇事人，自首而接受裁判。」
      。
（三）證據欄增列：
      1、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份。
      2、交通事故調查報告表（一）、（二）、 交通事故現場
         圖、被告、告訴人之警詢筆錄各1份及交通事故現場照
         片18張。
      3、被告於本院中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於犯罪後未發覺前，主動向警員林彥郎承認肇事，
    有自首情形紀錄表1 份附卷可憑，嗣接受本院裁判，合於自
    首之規定，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告素行良好，並無前科，因一時疏忽，致發生
    本件車禍；被害人乙○○並無駕照騎乘機車，行經閃光黃燈
    之交岔路口，未減速接近，注意安全，小心通過，亦有疏失
    ，及被害人所受傷害之程度，被告犯罪後坦承犯行，民事部
    分迄未賠償被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
