【裁判字號】    97,花簡,564
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第564號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5488、97年度偵字第629號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按本件真實姓名、年籍不詳之陌生人所組成詐欺集團成員，
    以被告乙○○申辦之0000000000及另兩個號碼不詳之行動電
    話門號，供渠等不法犯罪之使用，進而詐得金錢，核係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。再按刑法上之幫助犯，係
    對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯
    資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年
    度台上字第1509號、84年度台上字第5998號、第6475號、88
    年度台上字第1270號判決意旨）。經查，本件被告申辦之行
    動電話門號以每支500 元之價額賣予綽號「英子」之女子，
    後以上開行動電話門號幫助該詐欺集團為詐欺取財罪，而無
    相當證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件，核其所
    為係幫助犯詐欺取財罪，為從犯，依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。末查被告既提供三行動電話門號予綽
    號「英子」一次，應認被告僅有一幫助行為，縱日後該詐騙
    集團運用時間與狀態有別而有應以數罪論斷之詐欺取財之犯
    行，仍無從認為被告所為係數罪，即不得分別論以幫助詐欺
    取財而以數罪名論斷之，僅得論以一罪。
三、核被告胡蘭芳所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告曾有偽造文書罪之前
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其犯罪
    之動機、目的、手段之反社會性尚屬單純、致被害人甲○○
    、丙○○各遭詐騙新臺幣100 萬元，危害社會經濟秩序甚大
    、警詢與偵訊時陳述反覆惟坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告
    行為係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款之規定，應予減其宣告刑2 分之1如主文
    所示，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處如主文逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
