【裁判字號】    97,花簡,580
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第580號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第1845號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機臺
「小瑪莉」肆台（均含IC板各壹片）及賭資新臺幣陸仟壹佰玖拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充或更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處及刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記
    即經營電子遊戲場業罪及賭博罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即經營電
    子遊戲場業罪處斷。又被告與綽號「小廖」之真實姓名不詳
    之男子間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
三、爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，於96年12月份開始擺放
    機台，目的為供其夫之工人把玩，僅於半月後驚覺上開行為
    可能觸法，與綽號「小廖」之男子聯繫未果後，將電玩機台
    搬於倉庫未提供他人把玩迄今等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表所示之電子遊戲機4 台（均含IC板各1 片），與
    機具內扣得之賭資新臺幣6190元，分別係當場賭博之器具與
    在賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項、第450條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
┌────────┬────────┬────────┐
│    名    稱    │   數     量    │    附    註    │
├────────┼────────┼────────┤
│小瑪莉電子遊戲機│      四台      │含機台內IC版4 片│
└────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
