【裁判字號】    97,花交簡,281
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第281號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1926號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正或補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第9 行末段補充「乙○○在場向前來處理之警
      員黃泰俊坦承為車禍事故之肇事人，自首而接受裁判。」
      。
（二）證據並所犯法條欄第3行現場圖之後增列：「道路交通事
      故肇事人自首情形紀錄表各1份」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於犯罪後未發覺前，主動向警員黃泰俊承認肇事，
    ，有自首情形紀錄表1 份附卷可憑，嗣接受本院裁判，合於
    自首之規定，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告素行良好，無任何前科，因一時疏忽，致發生本件車
    禍；被害人甲○○酒後倒臥肇事地點道路上，亦有過失，及
    被害人所受傷害之程度，被告犯罪後坦承犯行，民事部分迄
    未賠償被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
