【裁判字號】    97,撤緩,65
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜、詐欺案件（97年度花易字第16號、易
字第85號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執他字第281號、97
年度執聲丁字第271號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜、詐欺案件，經鈞院
    於民國 97年3月13日，以97年度花易字第16號、97年度易字
    第85號（ 96年度偵字第3560號）判決判處應執行有期徒刑2
    月又15日，緩刑4年，並於97年4月28日確定。其於緩刑期前
    之 96年12月8日14時20分為警採尿前回溯96小時內之某時，
    施用第二級毒品安非他命，經鈞院 97年4月29日以97年度花
    簡字第482號判決判處有期徒刑4月確定。核其所為，已符合
    刑法第75條之1第1項第 1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設 4款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第 2款增訂
    之」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第 1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查：本件受刑人於上述緩刑期前施用安非他命，有97年度
    花簡字第482號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各 乙份
    附卷可稽，雖合於刑法第75條之1第1項第 1款規定得撤銷緩
    刑之要件，惟聲請人未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣
    告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而符合刑法
    第75條之 1所定得撤銷緩刑宣告之規定。從而，聲請人聲請
    撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
