【裁判字號】    97,玉簡,80
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第80號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
97年度毒偵字第350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，均經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局以81年2月8日（81）藥檢一字第001156號函
    述綦詳，為本院職務上所已知。被告上開採尿送驗結果，既
    呈安非他命類藥物之陽性反應，有毒品案件尿液體檢採集送
    驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各一份在卷
    可查，足認應有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪，被
    告之犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告前曾因竊盜案件，經本院以95年度花簡
    字第831 號判處有期徒刑6 月，經減刑應執行有期徒刑3 月
    確定，於民國97年3 月11日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，經本院以
    96年毒聲字第7 號裁定強制勒戒，且因無強制戒治之必要，
    有臺灣花蓮地方法院檢察署96年度毒偵字第40號（96年戒執
    一字第6 號）不起訴處分確定在案，前開處分有臺灣花蓮地
    方法院檢察署不起訴處分書在卷可稽。被告於上開強制戒治
    期滿後5 年內再犯施用第二級毒品罪，顯未衷心悛悔，漠視
    法令之禁制，恣意濫用藥品，惟其施用毒品所生之危害，實
    以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，
    尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪後否認犯行、態度難稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
