【裁判字號】    97,交聲,182
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第182號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站花監違字第裁44-P0000
0000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱異議人
    ，於民國95年11月3日16時46分許，因酒後駕駛車號HU-4306
    號自用小貨車，經測試檢定酒精濃度超過規定標準（呼氣酒
    精濃度每公升0.28毫克），為警取締告發。案移原處分機關
    ，認異議人違規事實明確，裁處新臺幣（下同）19,500元罰
    鍰，並吊扣駕駛執照12個月。
二、異議意旨略以：異議人固不否認飲用啤酒後駕車途中遭警攔
    測，測出數值0.28毫克，惟警員取締違規酒駕未按照相關規
    定流程，未給予異議人先漱口之機會，且異議人事發當時意
    識清楚，並未危害交通安全，乃不服原處分，提起本件異議
    等語。
三、按受處分人不服處罰條例第8 條所定主管機關所為之處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法
    律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18 條分別定
    有明文。
四、經查：原處分機關於95年11月6日，以花監違字第裁44-P000
    00000 號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款，以異議人汽車駕駛人，駕駛汽車
    經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處罰鍰19,500元並吊扣
    駕駛執照12個月。而該裁決書已於同日由異議人本人收受，
    此有原處分機關送達證書在卷足稽。揆諸上開說明，異議人
    如對原處分機關是項裁決不服提起異議，異議人提出異議期
    間應至95年11月27日止（期間末日11月26日為星期日，係休
    息日順延1日）。然異議人遲至97年6月20日始具狀聲明異議
    ，此有卷附聲明異議狀上本院收文章戳足稽，顯已逾越法定
    期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，自應將異
    議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  交通法庭      法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
