【裁判字號】    97,玉簡,84
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第84號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○前
    曾因故意犯詐欺、竊盜、竊盜等案件，分別經臺灣高雄地方
    法院、本院、臺灣嘉義地方法院各判處有期徒刑3月、7月（
    原宣告緩刑3年，後經撤銷緩刑）、4月確定，三案接續執行
    ，甫於民國95年3月8日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可參外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第 1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃旭淑
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
