【裁判字號】    97,聲,382
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第13
3號），經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第73 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣 1
    萬元，嗣由具保人甲○○繳納現金具保後，將被告釋放。茲
    該受刑人經合法傳喚未著，顯已逃匿，爰聲請將具保人繳納
    之上開保證金予以沒入等語。
二、本院經核聲請人提出之拘票、報告書、通知保證人送達證書
    回證、保證金收據等影本，認聲請人之聲請於法相符，自應
    將具保人繳納之保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
