【裁判字號】    97,花交簡,270
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第270號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    5行之車號「LJ-9739號」應更正為「5239-SN號」，最末第1
    、2行應補充更正為「致乙○○受有左肩鈍挫傷等之傷害。
    此間經警方據報趕往現場處理，甲○○在場向前來處理之警
    員坦承為車禍事故之肇事人，自首而接受裁判」；證據部分
    補充「國花國軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書及急
    診病歷各1 份」，並補充說明「按汽車行駛至無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；又汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交
    通安全規則第93條第1 項第2款、第94條第3項分別定有明文
    ，被告駕車自應注意上述道路交通安全之相關規定。至告訴
    人乙○○本身雖亦因行至號誌故障交岔路口，其支線道車並
    未暫停讓幹線道車先行，違反道路交通安全規則第102條第1
    項第2 款規定，是其對本件交通事故之發生，顯與有過失，
    然此尚不能減免被告過失傷害刑責。」之外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告於駕車肇事之後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，即向前往處理之花蓮縣警察局鳳林分局警員潘志浚表示係
    肇事人，並願意接受裁判一情，有花蓮縣警察局鳳林分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 張附卷可按，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4 條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
