【裁判字號】    97,上訴,132
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服中華民國97年5月13日臺灣
臺東地方法院96年度訴字第5號第一審判決（起訴案號：臺灣臺
東地方法院檢察署95年度偵字第1674號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，現行刑事訴訟法
    第361條第1項、第2項分別定有明文，此屬法律上應具備之
    程式。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第二審法院
    認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第362條、第367條前段亦有規定，亦即上訴未敘述具體理由
    ，而不符上訴之法律上程式者，第二審得不命補正，以判決
    駁回之。所謂上訴書狀應敘述具體理由之「具體理由」，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可參）。
二、本件被告不服原審判決，於法定期間內提起上訴，並提出上
    訴書狀敘述上訴理由略以：上訴人與同案被告李文正是同事
    ，民國95年2月24日上訴人雖開車搭載李文正，李文正曾2次
    下車購物，上訴人並未下車參與，根本不知道李文正以變造
    統一發票換購物品之犯行，原判決僅以李文正有違常情及無
    其他證據之片面指證，認定上訴人與之共犯，對於李文正於
    原審證稱是自己變造一節為何不採之理由，未加比對剖析，
    僅空泛以交情良好無設詞誣陷之可能做為論罪依據。又李文
    正於原審證稱其有美工背景故能變造統一發票，此一美工背
    景與其能否獨立變造統一發票，而非上訴人所交付，有密切
    關係，原判決對此重要之事證未予調查，有判決不備之違法
    云云。
三、經查，原判決已於理由欄實體方面一（四）部分，就李文正
    於原審之證詞不予採信之理由詳加說明，並非如上訴人所稱
    僅空泛以交情良好無設詞誣陷之可能為論罪依據。而李文正
    於原審係證稱，其沒有學過美工之技能，以前有在廣告公司
    工作過，所以可以做的逼真云云（原審卷第164頁），並非
    如上訴人所稱有美工背景等語；再者，有美工背景之人也不
    一定會去變造發票，故李文正能不能獨立變造統一發票，與
    其有沒有變造統一發票無必然關係，更與該發票是否由上訴
    人交付無關，原判決雖未予調查或說明理由，亦不影響犯罪
    事實之認定，依諸上揭說明，皆難認上訴人上訴所陳係具體
    理由，其上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須附繕本）。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
