【裁判字號】    97,聲,122
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲字第122號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因不服臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
不准易科罰金之命令（97年度執更字第242號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明人因犯公職人員選舉罷免法（
    下稱前罪）及山坡地保育利用條例（下稱後罪）案件，分別
    經本院判決有期徒刑1年2月、6月確定，嗣經本院裁定減為
    有期徒刑7月及3月，並定應執行有期徒刑9月確定在案。惟
    前罪部分，早已執行完畢（臺灣臺東地方法院檢察署96年度
    執字第79號），檢察官聲請就前罪與後罪依刑法第53條規定
    定其應執行刑雖有理據，惟後罪原得易科罰金，經定應執行
    刑之結果，竟無法易科罰金，甚不利於聲明人，與刑法第53
    條及第51條第5款之立法意旨自有牴觸，爰依刑事訴訟法第
    484條、第486條之規定，狀請鈞院鑒核，就檢察官執行之指
    揮當否裁定之。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項本文定有明文
    。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果，不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，亦無從准許易科，有最高法院80年度臺抗字第
    577號、83年度臺抗字第133號裁定可資參照。受刑人上開所
    犯前罪及後罪，經減刑後為有期徒刑7月、3月，後罪雖可易
    科罰金，然前罪則不能易科罰金，法院依檢察官之聲請，定
    其執行刑為有期徒刑9月（縱其前罪部分已執行完畢，仍應
    與後罪部分依刑法第53條定其應執行之刑），且未為易科罰
    金之諭知，於法並無不合，檢察官依本院已確定之裁定據以
    執行，未准受刑人易科罰金之聲請，其指揮執行亦無違法或
    不當。受刑人以檢察官不准易科罰金為不當云云，聲明異議
    並請本院逕裁定准予聲明異議人易科罰金，核無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
