【裁判字號】    97,家聲,20
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    宣告變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              97年度家聲字第20號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之姓氏變更為母姓之「林」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第5項定
    有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人
    格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有
    家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，
    倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方
    或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父吳建生於民國90年12
    月28日死亡，且聲請人自幼迄成年均由母親林阿蕊保護教養
    ，聲請人與父親吳建生及其親友感情疏離，足認聲請人若變
    更為母親之姓氏「林」姓，較符合聲請人生活現況，對聲請
    人較為有利，若保留原來姓氏對聲請人顯有不利影響，爰依
    民法第1059條第5項第2款規定，聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業經聲請人到庭陳述明確，
    並提出戶籍謄本2份、林阿蕊同意書1份在卷足憑，堪認聲請
    人之主張為真實。
四、本院審酌聲請人雖從父姓「吳」姓，然聲請人出生迄成年皆
    由母親獨自負擔保護教養責任，聲請人與父親吳建生及其親
    友關係業已疏離，且吳建生於90年12月28日業已死亡，故本
    院認保留原來姓氏對聲請人已有不利之影響，則聲請人之請
    求，核與前揭法條規定尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
