【裁判字號】    97,交聲,67
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第67號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  威志交通有限公司
即受處分人
法定代理人  徐芳元
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年2月29日所為之處分（
宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
威志交通有限公司不罰。
    理  由
一、原處分機關裁決意旨略以：異議人威志交通有限公司之駕駛
    人廖賢勛於民國97年1月11日上午9時40分，駕駛車牌號碼
    586-GB號營業貨運曳引車牽引01-LG號營業半拖車，行經宜
    61縣處，因該01-LG號營業半拖車登檢為「砂石專用車（港）
    」，惟非裝載砂石自港區○○○○○道路，其裝載砂石未依
    規定使用專用車斗，經宜蘭縣警察局三星分局員警製單舉發
    。交通部公路總局台北區監理所宜蘭監理站遂依道路交通管
    理處罰條例第29條之1第1項規定，裁處新臺幣（下同）40,0
    00元罰鍰。
二、異議意旨略以：依交通部95年1月16日交路字第0950016839
    號函載明營業半拖車登檢為「砂石專用車（港）」可行駛於
    港區○○○道路載運砂石，且該車斗容積量、顏色均未變更
    ，符合砂石專用車規定並年年通過宜蘭監理站之檢驗合格，
    異議人於港區外載運砂石應無違反規定云云。
三、按「裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未
    合於規定或變更車廂者，處汽車所有人4萬元以上8萬元以下
    罰鍰，並當場禁止通行。」道路交通管理處罰條例第29條之
    1第1項定有明文。又「裝載砂石、土方之傾卸框式大貨車及
    傾卸框式半拖車，應依規定使用專用車輛或專用車廂，違者
    依道路交通管理處罰條例第29條之1規定處罰。」；「裝載
    砂石、土方之傾卸框式大貨車及傾卸框式半拖車，公路監理
    機關經檢驗查核其已依相關規定裝設裝置及標示者，即登檢
    為砂石專用車。」；「自港區駛出且出具港區過磅單之傾卸
    框式大貨車及傾卸框式半拖車，其貨廂容積及貨廂外框顏色
    ，得不受第三點第五款、第六款規定之限制」；「登檢為『
    砂石專用車』之車輛，公路監理機關除在公路監理電腦中註
    記為砂石專用車外，其行車執照及拖車使用證應加註貨廂內
    框長、寬、高（貨廂容積不受第三點限制之車輛除外）及『
    砂石專用車』字樣，另原砂石標示車、港區車輛及八公噸以
    下車輛，於『砂石專用車』字樣後另行標示（標）、（港）
    、（混）以資識別。」裝載砂石土方車輛使用專用車輛或專
    用車廂規定第2點、第3點、第5點及第7點亦分別定有明文。
    依此，「砂石專用車」與「砂石專用車（港）」之區別僅在
    於當初登檢時是否以港區作業為由，登檢為「砂石專用車（
    港）」，如自港區駛出且出具港區過磅單，得不受「砂石專
    用車」貨廂容積及貨廂外框顏色規定限制，此亦有交通部95
    年11月24日交路字第0950059883號函釋（參見本院卷第9頁
    ）附卷可參。
四、查異議人固不否認駕駛人廖賢勛於舉發時間行經舉發地點，
    係駕駛586-GB號營業貨運曳引車，並拖掛登檢為砂石專用車
    （港）01-LG號營業半拖車，駕駛人廖賢勛並於本院結證稱
    ：該貨車是伊自己的，伊是靠行，當天從大洲茂豐砂石廠出
    發，要到龍德工業區，伊是因為要去港區載運鐵砂，所以在
    96年8月份申請改用港埠砂石專用車，但是車斗沒有更換，
    現在還是砂石專用車等語。再關於本件裁罰依據，舉發員警
    游力於本院結證稱：異議人車輛的車斗設備與一般砂石專用
    車沒有不同，但是行照註定是港埠專用車，不能在一般道路
    上使用載運砂石，只能當作一般的車輛，行照上面是港埠專
    用，但是司機是在一般道路使用，所以伊才開單（參見本院
    卷第16、17頁97年4月22日訊問筆錄）。惟查本件營業半拖
    車雖登檢為「砂石專用車（港）」，但並未變更車斗容積或
    顏色，仍符合砂石專用車車廂規定，是本件異議人並無未依
    規定使用專用車廂裝載砂石、土方之違規事實，該舉發行為
    適用法律有所違誤。
五、綜上所述，原處分機關認異議人未依規定使用專用車廂裝載
    砂石土方，逕依道路交通管理處罰條例第29條之1第1項之規
    定，裁處異議人罰鍰新台幣40,000元，即難認為允當，故本
    件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人
    不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
