【裁判字號】    97,聲,374
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第374號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人即被告犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告已坦承犯行，並無反覆實施犯罪之
    嫌疑，且被告之父親在院治療，請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因犯偽造文書等案件，前經本院以被告有
    刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情事，認有羈押之必要，
    執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，
    本件聲請自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
