【裁判字號】    96,重訴,54
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度重訴字第54號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林健智律師
被      告  庚○○○
            丙○○
            丁○○
上三人共同
訴訟代理人  吳振東律師
被      告  己○○黃張肅雅之.
            戊○○ (黃張肅雅.
上列當事人間請求分配表異議之訴事件。原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣（下同）60,400元，惟查本件訴訟標的價額依照原告請
求剔除之債權本金計算應為800 萬元，應徵第一審裁判費80,200
元，原告僅就600萬元部分繳納裁判費，尚欠19,800 元，茲依民
事訴訟法第249第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
對於被告己○○、戊○○之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                     法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
