【裁判字號】    97,家訴,5
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度家訴字第5號
原      告  乙○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年6月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造繼承自被繼承人廖立志所遺臺灣銀行存款新臺幣壹佰肆拾參
萬伍仟玖佰柒拾玖元及臺灣郵政基隆東信路郵局存款新臺幣壹萬
參仟陸佰零玖元，准依原告二分之一，被告二分之一比例分割。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、按因遺產之繼承、分割涉訟者，得由繼承開始時，被繼承人
    住所地之法院管轄，民事訴訟法第18條第1 項定有明文。查
    被繼承人廖立志死亡時之住所地係在基隆市○○區○○路26
    4巷17之1號，有戶籍謄本在卷可稽，依上開規定，本院對本
    件分割遺產訴訟有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、本件原告主張被繼承人廖立志於民國（下同）96年8月22日
    過世，遺有臺灣銀行定期存款新臺幣（下同）1,435,979元
    及臺灣郵政東信路郵局存款13,609元，原告為廖立志之子，
    被告為廖立志之孫，因廖立志之長子廖忠及次子廖鎮分別於
    75年12月25日及78年10月29日死亡，而長子廖忠未婚無子嗣
    ，次子廖鎮及配偶余品玉均早於被繼承人廖立志死亡，其遺
    產應由兩造共同繼承，惟被告早在74年5月12日移民美國失
    去聯繫，兩造無法協議分割，為此依民法第1164條規定請求
    分割上開遺產等語。
四、原告上開主張，業據提出兩造及廖立志、廖忠、廖鎮、余品
    玉之戶籍謄本、廖鎮之死亡證明書及訃文、繼承系統表、遺
    產清冊及臺灣銀行存摺、臺灣郵政東信路郵局存摺、遺產稅
    免稅證明書等為證；而被告經合法通知未到場陳述，亦未提
    出任何書狀以供斟酌，堪信原告主張為真實。
五、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條定
    有明文。又按公同共有物分割之方法，除法律另有規定外，
    應依關於共有物分割之規定；共有物分割之方法不能協議決
    定者，法院得因各共有人之聲請命為以原物分配於各共有人
    或變價共有物，以價金分配於各共有人，此為民法第830 條
    第2項及第824條第2項所明定。兩造為廖立志之繼承人，被
    繼承人廖立志遺留之臺灣銀行存款1,435,979元及臺灣郵政
    東信路郵局存款13,609元，在兩造分割前，為兩造所公同共
    有，上開遺產並無不能分割之情形，亦無不分割之約定，兩
    造既不能協議分割，依上開規定，原告請求本院裁判分割上
    開遺產，為有理由，應予准許，並依民法第1140條及第1144
    條第1款規定，以原告及被告各2分之1應繼分比例分割如主
    文第1項所示。
六、末查，被繼承人廖立志之遺產係因兩造無法協議分割，原告
    始提起訴訟請求裁判分割，本院審酌兩造因上開遺產之分割
    均蒙其利，為求公平，命兩造以分配遺產之比例即兩造之應
    繼分各二分之一，負擔本件訴訟費用，併予敘明。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第80條之1、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
