【裁判字號】    97,基簡,761
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第761號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5889號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第349條第2項
II搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2026號
    被      告  乙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣雙溪鄉長源村盤山坑13之1
                        號
                        居台北縣雙溪鄉○○村○○路58巷33
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知蔡文章（業經起訴）所持有並前來兜售之不鏽鋼
    鋼板4 塊，係來歷不明之贓物（該鋼板上有編號，分別為52
    24、5228、5230及5419號，係禮瑩工程企業股份有限公司所
    有，於民國97年5 月14日或15日凌晨，在台北縣貢寮鄉○里
    村○○街62號台電龍門施工處為蔡文章所竊），竟於同年月
    14日或15日晚上某時，在台北縣雙溪鄉梅竹溪49號工寮，以
    新台幣（下同）二千元代價予以購買，其後並將上開鋼板載
    運至基隆市○○區○○街56號金冠利資源回收場，試圖轉賣
    予該回收場負責人江仁杰遭拒後，而將上開鋼板暫置於金冠
    利資源回收場。嗣蔡文章到案後，供稱將竊得之鋼板變賣予
    乙○○，警方遂輾轉查悉上情，並在金冠利資源回收場內扣
    得上開鋼板4 塊。
二、案經保安警察第二總隊第二大隊第一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦認蔡文章有於上開時、地向其兜售鋼板
    4 塊，惟因蔡文章身分不明，且該鋼板既新穎又有編號，故
    對該等鋼板是否為贓物已起疑心，事後他借予蔡文章二千元
    ，蔡文章即將鋼板逕置於工寮後離去，他隨後亦試圖將前開
    鋼板轉賣給江仁杰惟遭拒等情，惟矢口否認有何故買贓物之
    犯行，辯稱，是蔡文章說他有急用，他才借蔡文章二千元，
    但他有要求蔡文章將鋼板帶走，惟當時蔡文章推說有事未及
    取走，他遂囑咐蔡文章記得日後回來取走云云。惟查：
  （一）被告既自承不認識蔡文章，又從鋼板外觀可推知極有可
        能係贓物，豈可能僅因蔡文章自稱需錢孔急，即在不留
        蔡文章姓名、地址、電話等聯絡資料之情形下，逕自借
        予二千元？明顯不合情理。
  （二）縱使蔡文章真因需錢孔急而向被告借得二千元，理應將
        鋼板帶走另賣他人，以獲得更多金錢，豈會將鋼板留置
        該處，事後亦未取走；而被告既認知該鋼板可能是贓物
        ，而不願買受，竟未於蔡文章離去時要求其一併帶走，
        反倒於蔡文章離去後，旋將該鋼板載往他處並試圖轉賣
        他人，足見被告確實以二千元為代價向蔡文章購買上開
        鋼板。
  （三）另被告方於95年間因涉及故買他人竊取之台灣電力公司
        鐵閂及螺栓等物，為台北縣政府警察局瑞芳分局移送本
        署偵辦，其後檢察官採信被告不知贓之辯解，而為被告
        不起訴處分，此次被告又遭逢類似情節，更應謹慎行事
        ，豈有事後以「借錢」及「東西借放」為由，而作為脫
        免故買贓物責任之理？
    此外，復有證人蔡文章、江仁杰及丙○○等人於警訊之證述
    、贓物認領保管單1紙及扣案鋼板照片8張等附卷可稽。是被
    告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確
    ，被告故買贓物罪嫌應予堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
