【裁判字號】    97,基簡,304
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第304號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  高朝陽
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        之1
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年6月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾伍萬伍仟零陸拾壹元，及其中新
台幣壹拾肆萬參仟伍佰肆拾參元自民國九十六年十月二十五日起
至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾貳萬參仟玖佰肆拾貳元，及其
中新台幣壹拾壹萬肆仟捌佰玖拾參元自民國九十六年十月二十五
日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新台幣參仟零玖拾元由被告連帶負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國（下同）88年11月24日與原
    告成立信用卡使用契約，同時申辦附卡予被告乙○○使用，
    依約正附卡就個別使用信用卡所生債務，互負連帶清償責任
    ，並約定當期應付款應於當期繳款日前清償，逾期清償除喪
    失期限利益外，應另行給付原告按年息19.69%計算之利息，
    惟被告甲○○、乙○○就正附卡號所消費之款項及其中依照
    消費金額比例所計算之利息合計新台幣（下同）155,061元
    互負連帶清償責任；另被告甲○○向原告申辦之信用卡卡號
    （0000000000000000）所消費之款項，其中依照消費金額比
    例所計算之利息合計123,942元，則由被告甲○○獨自負清
    償責任。爰提起本件訴訟請求之，並提出信用卡申請書、約
    定條款、消費明細等為證；被告2人經合法通知未到庭爭執
    或提出書狀為聲請或陳述，堪信原告主張為真實。從而原告
    依使用卡使用契約之法律關係請求被告2人連帶給付如主文
    第1項所示之金額及利息，請求被告甲○○給付如主文第2項
    所示之金額及利息，均有理由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費3,090元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
