【裁判字號】    97,基簡,738
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第738號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第248號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹把沒收；又竊盜，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙
壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第540 條
    笫1項，刑法第320條第1項、第47條笫1項、第41條第1 項前
    段、第51條笫5款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第248號
    被      告  丁○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路70號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○前因竊盜及詐欺案件，經臺灣高等法院於民國94年5
    月20日、95年10月31日，以94年度上訴字第1200號、95年
    度上訴字第3042號二判決分別判處有期徒刑1年5月、1年確
    定，並經同院裁定應執行有期徒刑2年2月確定，於96年6月
    14日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日為96年10月9日；假釋
    嗣雖經撤銷，然上開各刑經同院裁定減刑並應執行有期徒刑
    11月15日後勿庸執行殘刑而執行完畢。詎丁○○仍不知警惕
    ，復意圖為自己不法所有，首於97年5月27日晚間8時30分許
    ，在臺北縣瑞芳鎮112號前，持其所拾得之機車鑰匙1支，開
    啟而竊取甲○○所有，停放在該處之車號LDS-631號普通重
    型機車1輛得手後，即駛離現場供己代步之用；另因缺錢花
    用，遂於同日晚間8時40分許，騎乘上開機車前往臺北縣瑞
    芳鎮○○路16-1號圍牆旁，徒手搬運而竊取其前已發現，屬
    於臺灣鐵路局所有，經更換而以麻布袋裝起暫置該處之通釘
    34 支、魚尾螺栓30支、床鈑1塊、墊板4塊、彈簧扣夾2支、
    軌撐1塊、配件3塊（總值約新臺幣500元）等物得手後，即
    騎乘該機車將之運離現場，欲前往資源回收廠變賣牟利；嗣
    於同日晚間9時10分許，行經臺北縣瑞芳鎮○○路94號前，
    為警發覺有異而攔查，並扣得上開機車1輛（業已發還甲○
    ○）及通釘等物（已由臺灣鐵路局宜蘭工務段瑞芳分駐所人
    員丙○○立據領回），並循丁○○之供述，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白；（二）證人即被害人甲○
    ○、丙○○警詢陳述；（三）現場及上開機車、通釘等物之
    照片、贓物認領保管單2張。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先後
    2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。查被告
    有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案各該有期徒刑以
    上之竊盜罪，為累犯，均請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                               書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
