【裁判字號】    97,基簡,802
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第802號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1601、1679號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄一第8行、證據並所犯法條欄原記載「
    柯李招花」等字更正為「李柯招花」等字，(2)證據補充「照
    片2張」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之素行非佳，其正值青年，竟以竊盜方式不勞
    而獲，觀念殊不足取，兼衡量被告竊取財物之價值非高，及
    其犯罪動機、目的、手段、智識程度，犯罪後坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1601號
                                                第1679號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路131巷14號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國96年5月21日，以96年度訴字第250號判決判處有期
    徒刑10月確定，嗣則減為有期徒刑5月，並於96年12月22日
    執行完畢。詎其仍不知警惕，因缺錢花用，遂意圖為自己不
    法所有，首於97年3月3日下午5時許，在基隆市○○區○○
    路41巷港邊，徒手竊取丁○○所有，置於該處之已損壞抽水
    馬達1個得手後，旋於同日下午5時10分許，將該馬達持至不
    知情之柯李招花所經營，設於基隆市○○區○○路350之1號
    「全買行」變賣得款新臺幣（下同）600元；另於同年月11
    日下午3時許，在基隆市○○區○○路131巷海邊，徒手竊取
    甲○○所有，置於該處之銅線1條及已損壞抽水馬達1個得手
    後，旋於同日下午3時30分許，將該抽水馬達持至上開「全
    買行」變賣得款646元，銅線1條則於同日下午某時，持至不
    知情之巫堂厚所經營，設於基隆市○○區○○路23號「泰源
    號」變賣得款256元，各次所得均供其打電玩而花用殆盡。
    嗣經警先後執行查贓勤務發現乙○○變賣上開物品之紀錄，
    認有可疑，遂通知乙○○前來說明，始循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）證人即被害人丁○
    ○、甲○○及證人柯李招花、巫堂厚之警詢證述；（三）被
    告行竊之2張及其先後變賣上開竊得之抽水馬達、銅線之登
    記表影本共3份
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先後
    2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。查被告
    有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案各該有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                               檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                               書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
