【裁判字號】    97,基簡,788
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第788號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第265號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案鑰匙1 支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第7 行記載「丙○○於97年4 日上午」更正為
    「丙○○於97年6 月4 日上午」，並補充扣得鑰匙1 支外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○正值壯年，不思以正當管道獲取財物，
    法治觀念偏差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物價值約新台
    幣5 千元所得價值非高，併其犯後坦承之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第265號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街9之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以以94年度
    訴字第40號判決，判處有期徒刑10月、6 月確定，與另案竊
    盜、贓物所處有期徒刑1 年2 月、3 月，經定應執行刑為有
    期徒刑2 年7 月，於民國96年6 月13日縮短刑期假釋出監，
    原定於96年10月16日假釋期滿，嗣經撤銷假釋，上開尚未執
    行完畢案件並經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月
    ，已無殘刑可言，丙○○於97年4 日上午，利用先前在基隆
    市○○路路旁拾獲他人棄置之鑰匙1 支為工具，在基隆市中
    正區○○○○道路旁，竊取乙○○所有車牌號碼LDQ-112 號
    機車，得手後供代步之用。丙○○於同月8 日15時30分許，
    駕駛該竊得機車途經同市○○區○○路21號前，為警發覺駕
    駛贓車而遭逮捕。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）車主乙○○警詢時
    所述之內容，（三）竊取工具鑰匙之照片1 張，（四）贓物
    認領保管單1 紙。
二、所犯法條：刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被告有如犯罪事
    實欄所示前科犯行，經執行徒刑完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。扣案鑰匙1 支，係他人棄置後為被告拾取，供犯
    罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
