【裁判字號】    97,基簡,748
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第748號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之匕首壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應補充：「甲○○前因
    竊盜案件，經本院以93年度基簡字第615號判處有期徒刑6月
    確定，並於93年11月19日易科罰金執行完畢。其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    笫1項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條笫3項、第47條笫1項
    、第41條笫1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第680號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路172巷16之7
                        號
                        （現另案羈押在臺灣臺北看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本署檢察官於93
    年7月24日，以93年度偵字第2480號案件聲請簡易判決處刑
    ，為臺灣基隆地方法院於93年7月30日，以93年度基簡字第
    615號判決，判處應執行有期徒刑6月，並於同年10月18日確
    定，於同年11月19日易科罰執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    於96年11月24日上午9時50分，在基隆市七堵區○○○路172
    巷16之7號，未經許可持有管制之匕首1把。案經警持搜索票
    於上開時執行，當場在其臥室扣得上開匕首1把，始查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，復有
    扣案匕首1把、基隆市警察局96年12月11日基警保民字第
    0960074158號函及照片3張在卷可資佐證，被告之自白堪信
    與事相符，其涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項之
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
    未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
