【裁判字號】    97,小上,10
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度小上字第10號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於民國97年2月25 日
本院簡易庭97年度基小字第214號第一審判決提起上訴，本院第
二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項及第436 條
    之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提
    起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合
    法。
二、經查，本件上訴人對本院基隆簡易庭所為之小額訴訟第一審
    判決提起上訴，上訴狀內容僅載明「上訴人對是項判決之認
    事用法，尚難甘服，爰於法定期間內聲明上訴，上訴理由狀
    容後另呈」等語，並未表明原判決所違背之法令及其具體內
    容，此有聲明上訴狀乙件在卷可稽，是上訴人之上訴自難認
    為合法，依民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第471第1
    項之規定，逕予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項、第
    444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  王翠芬
                              法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
                              書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
