【裁判字號】    97,易,406
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第406號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2388號
），被告並於準備程序進行中為有罪之陳述，本院乃裁定以簡式
審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、前案紀錄：
    乙○○於民國97年3 月28日，甫因結夥三人以上竊盜而經本
    院於97年5 月21日，以97年度基簡字第534 號判決有期徒刑
    六月、緩刑二年在案，並於97年6 月23日判決確定（尚不構
    成累犯）。
二、本案事實：
    97年6 月2 日凌晨1 時10分，乙○○途經「基隆市○○路46
    9 號1 樓」之丙○○住處前方，適見該處擺放有「白鐵流理
    檯1 只」，乃萌生為自己不法所有之意圖暨竊盜他人財物之
    犯意，利用夜深人靜、四下無人之機會，徒手將前開白鐵流
    理檯搬放於己隨身攜帶之手推車上，藉以將之置於自己實力
    支配之下，而竊盜丙○○所有之財物得手。乃乙○○甫因竊
    盜目的已達而欲起步離開，旋遭巡邏員警當場查其行止並即
    趨前逮捕。
三、案經基隆市警察局第四分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、法院組織之說明
    查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程序、簡
    易程序及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬（97年6 月17日）
    以前經公布施行。兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三
    百七十六條第一款、第二款之規定相符，是其當有首開規定
    之適用，即其法院組織應為獨任審判無誤。
二、本案之審判程序
    本案被告乙○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件；兼以
    被告業於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
    乃告知其簡式審判程序之旨，並於聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改
    行簡式審判程序。準此，本案當亦有刑事訴訟法第一百五十
    九條第二項前段，「不受傳聞證據法則拘束」之例外性規定
    之適用。
三、本案事實之認定
    上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並經證人
    丙○○（被害人）、賴文瑞（基隆市警察局第四分局安樂分
    駐所警員）於警詢暨偵查中證述明確，且有贓物認領保管單
    1 紙、現場照片2 張在卷可佐。綜上，堪認被告於本院審理
    時之任意性自白，與事實相符，可以採信。從而，本案事證
    明確，被告如本判決事實欄所載之竊盜犯行，洵堪認定。
四、論罪科刑
  (一)核被告如本判決事實欄之所為，係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪。
  (二)本院審酌被告失業賦閒之犯罪動機（參見本院送審訊問筆錄
    第2 頁、本院審判筆錄第4 頁）、被害人財產法益之侵害程
    度、被告順手牽羊之犯罪手法，暨其坦承犯行而表悛悔之犯
    後態度及其智識程度（高中肄業，參見本院送審訊問筆錄第
    2 頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日以前，且所犯復非「
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各罪且經
    宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」者，方得
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減
    其刑期或金額二分之一。茲本案被告之犯罪時間既係97年6
    月2 日（參見前述），則其當與旨揭減刑要件不符，而無從
    邀此減刑之寬典。從而，本案自不在應適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第七條、第二條第一項第三款而併予減刑之
    列。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
