【裁判字號】    97,基簡,799
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第799號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第296號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄關於被告乙○○前
    科部分，補充「乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度訴字第53號判決判處有期徒刑10月、4 月，應
    執行有期徒刑1 年確定，復經本院依據中華民國96年罪犯減
    刑條例之規定，以96年度聲減字第1236號裁定減刑為有期徒
    刑5 月、2 月，應執行有期徒刑6 月，於民國96年9 月17日
    因縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
（二）被告曾受上開徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，再為本件收受贓
      物之犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取生活所需，且
      前已有收受贓物之前科，竟仍收受來路不明之贓物，增加
      被害人尋回失物之困難度，法治觀念已有偏差，惟其於偵
      查中已坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第296號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街87之7號
                        （另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前曾於民國92年間因施用第一級毒品案，經臺灣基隆
    地方法院判處有期徒刑8月確定，又因偽造文書案，經同法
    院判處有期徒刑2年確定，上開2案應執行有期徒刑2年6月，
    甫於95年5月25日執行完畢。詎其猶不知警惕，明知姓名年
    籍均不詳，綽號「阿宏」之成年男子所持有車牌號碼GQC─
    132號重型機車（引擎號碼FG528903）係來路不明之贓車（
    該車為甲○○所有，於96年11月21日，在基隆市○○區○○
    街8號前遭竊），竟基於收受贓物之犯意，於96年11月22日
    15時，在基隆市○○區○○路經國管理學院前，向綽號「阿
    宏」之男子借用前揭機車使用。乙○○復於同年月22日18
    許，將前揭機車交與不知情之友人巫明全（另為不起訴處分
    ）使用，嗣經警調閱鄰近區域路口監視錄影器，始查獲上情
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，核與同案被告巫明全供述一致，並有被告乙○○騎乘上
    開機車之監視錄影器翻拍照片4張附卷可參，又上開機車係
    甲○○所有，且於96年11月21日遭竊之事實，亦有車輛失竊
    資料個別查詢表1份附卷可參，故該車確屬贓物無疑。本件
    事證明確，被告犯嫌，堪予認定。再被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之罪嫌。另報告
    意旨認被告涉有竊盜罪嫌云云，惟取得他人遺失物之方式眾
    多，尚難僅因被告確有其成他人遺失或失竊物即認被告涉有
    竊盜犯行，且本件卷內除扣案之贓物外，別無其他證據足認
    被告涉有竊盜犯行，就此部分自應認被告罪嫌尚屬不足，惟
    此部分若成立犯罪，與前揭犯行部分，基於同一事實，爰不
    另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    24    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第349條第1項
    收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
