【裁判字號】    97,基交簡,211
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第211號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2281號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.84毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後猶飾詞卸責之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2281號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街118號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國97年5月22日下午3時許，先後於基隆市○
    ○路某海產店及八斗子某卡拉OK店喝威士忌等酒類後，於同
    日23時50分許，搭乘計程車返回基隆市○○路停車處，駕駛
    其所有車牌號碼為192-MR營業小客車自停車格往後退至路面
    後，下車取停車繳費單，適有巡邏員警行經上址，見其腳步
    不穩疑似酒駕，且見警車後即將該車又開回停車格，遂下車
    盤查，經測試其吐氣所含酒精成份達每公升0.84毫克而查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局刑警大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何不法犯行，辯稱：當時雖有發
    動引擎，但僅係預備開冷氣後於車內休息，伊並未將車倒出
    停車格，亦無見警心虛駛回停車格之舉云云。惟查，證人即
    查獲員警謝雷生到庭結證稱：「當時我們正在執行巡邏勤務
    ，行至仁二路217巷口時（該巷口與仁一路呈垂直），發現
    一台營業小客車正自停車格往後退，車身擋住車道，所以我
    們就停車，發現被告逕自駕駛座下車，至他的前擋風玻璃處
    取停車繳費單，而且其腳部不穩，懷疑有酒駕嫌疑，被告發
    現警車後，又上車將車開回停車格，於是上前盤查而查獲。
    」，被告空言否認犯行，顯係卸責之詞，此外並有酒精測定
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可資佐證，
    而前開測試觀察紀錄表已載明：直線測試及平衡動作，駕駛
    人有腳步不穩之情形，足見被告飲酒已達不能安全駕駛之程
    度已臻明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
