【裁判字號】    97,基簡,801
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第801號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第4649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品達一定數量，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻伍包（合
計淨重拾點肆陸公克）併同難以完全析離之外包裝袋伍只，沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之，毒品危害防制條例第11條第4項定有明文。而依
    行政院93年1月7日所定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標
    準」第2條第2項規定：持有第二級毒品達淨重10公克以上，
    即應加重其刑至二分之一。查本案被告持有第二級毒品大麻
    之數量達淨重10.46公克，已逾上開標準所定數量，故應依
    毒品危害防制條例第11條第4項之規定，加重其刑至二分之
    一。
二、刑之酌科
    爰審酌大麻對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之結果
    可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康及社
    會安全之管制藥品，被告竟仍濫行持有，且持有之數量非少
    ，對社會治安造成之危害非微、犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收
    扣案之第二級毒品大麻5包（淨重10.46公克、空包裝總重2.
    67公克）因包裝與其上極微量之毒品均已合而為一，無從析
    離，應整體視為第二級毒品大麻，併依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，於所犯各罪主文項下宣告沒收銷燬
    之（蓋無論以何種方式包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
    會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋1只應整體視為查獲毒
    品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95 年
    度臺上字第3739號、第7354號判決）。至扣案之安非他命吸
    食器與本案被告所犯持有第二級毒品大麻之犯行無涉，爰無
    庸宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第4項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項、第4項
第2項：持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
3萬元以下罰金。
第4項：持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準
由行政院定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第4649號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街3號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○明知大麻係屬毒品危害防制條例列管之第二級毒品，
    未經許可，任何人均不得擅自持有之，竟約於民國96年8月
    27日、28日之不詳日時，在基隆市○○路、愛三路口某網咖
    店內，以新臺幣5000元之代價，向一年籍姓名不詳，綽號「
    隆隆」之男子購得第二級毒品大麻共5包，而非法持有之；
    嗣經警於同年9月1日晚間10時30分許，據報前往位於基隆市
    信義區○○○街9號2樓房屋內執行查緝，當場逮捕適在屋內
    之甲○○，並經其同意後，在其所有停放在該屋樓下之車號
    7755-DC號自用小客車內起出上開大麻共5包（驗餘後合計淨
    重10.46公克）及安非他命吸食器1組等物，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）扣案之上開大麻共
    5包（人工鑑別編號：000000000）；（三）搜索筆錄、扣押
    物品目錄表（註明證物7之部分）、法務部調查局96年10月8
    日調科壹字第09623071330號鑑定書、被告之尿液檢體對照
    表及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告（被告尿液中就大麻代謝物部分係呈陰性反應）各1
    份及現場照片。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。查扣案之被告所持有之大麻合計淨重達到
    10.46公克，此觀上開鑑定書自明，請依轉讓持有毒品加重
    其刑之數量標準第2條第1項第2款加重其刑。扣案之上開大
    麻，則請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                               書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
