【裁判字號】    97,基簡,759
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第759號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第78號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第7行：
    因其友人張家騰於96年8月14日上午某時，更正為：因其友
    人張家騰於96年8月15日上午某時外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第78號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路168巷5弄6
                            號2樓
                        現居基隆市○○區○○街91之1號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本署檢察官以93年度毒偵字第
    1849號提起公訴，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第720
    號判決判處有期徒刑6月，於94年1月3日確定，並於94年7月
    27日執行完畢；再因施用毒品案件，經本署檢察官以95年度
    毒偵字第812號提起公訴，經臺灣高等法院以95年度上訴字
    第2419號判決判處有期徒刑1年，於95年9月11日確定，並於
    96年7月11日執行完畢，因其友人張家騰於96年8月14日上午
    某時，撥打電話聯繫無車可用，即騎乘機車前往張家騰住處
    搭載張家騰並前往位於基隆市○○路96號之瀚洋通訊行，由
    張家騰向該通訊行負責人表示欲出售手機卻未攜帶證件時，
    丙○○前即已獲知張家騰係有毒品前科之人，甫於96年6月7
    日出獄，更非從事有關電信或行動電話零售或代辦等業務，
    對於其所出面販售SONY ERICISSION廠牌，型號K800I，序號
    為0000000000 0000號之行動電話1支（該行動電話係所有人
    乙○○於96年8月6日凌晨2、3時，在基隆市○○○路113巷
    21弄3號內失竊）恐係他人遺失或被竊而屬來路不明之贓物
    ，竟出於收受贓物之犯意，由丙○○收受後出具切結書擔保
    該物絕非來路不明之贓物，而以新臺幣（下同）3000元出售
    。嗣經警至上開瀚洋通訊行執行查贓任務，而循線查知上情
    。
二、案經乙○○告訴暨基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○於警詢及偵訊中均坦承與張家騰前去瀚洋通
    訊行，出具切結書出售手機云云，惟堅決否認涉有贓物罪嫌
    ，辯稱：案發前尚見張家騰使用該手機，不知該物係贓物雲
    雲。惟查：(1)證人乙○○於警詢及偵查中之證述已明確證述
    上開手機係伊于深夜失竊，復有手機空盒之照片附卷可佐，
    足證上開受機確係他人失竊之贓品；(2)丙○○於偵查中之供
    述、瀚洋通訊行行動電話切結書影本及張家騰之全國刑案紀
    錄查註紀錄表、照片，足證張家騰於案發當時並無工作，復
    非從事通訊或手機零售業，獨獨於案發當日要求伊駕車搭載
    前去販賣手機，並要求被告出具身份證出售手機，復與買受
    之瀚洋通訊行議價，足認其對於該手機之來源係他人失竊部
    分有所認識。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌，又其
    有犯罪事實欄所載之前科，於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條
    第1項加重其刑。至報告意旨雖認被告前開犯嫌係涉犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪嫌，惟按犯罪事實，應依證據認定之
    ，無證據不得認定其犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定
    有明文。又認定不利被告之事實須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利被告之認定時，即應為有利被告事實之認定，更
    不必有何有利之證據，最高法院著有30年上字第816號判例
    可資參照。本件被告堅決否認有何竊盜犯行，辯稱：張家騰
    僅交付上開手機交予伊出面販賣予通訊行，其並未竊取手機
    等語。而本件移送單位認被告涉有竊盜犯行，係以上開手機
    確實係他人失竊、復出售予通訊行為據，惟證人乙○○於偵
    查中明確證述其未目睹何人行竊等語，係嗣後警察通知才到
    警局製作筆錄，尚難僅以被告出面出售上開手機，即認定係
    被告下手行竊，根據上開說明，自應為有利被告之認定，報
    告意旨容有誤認，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
