【裁判字號】    97,基簡,736
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第736號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
(一)、被告前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告年輕力壯，不思憑藉己力循正當管道換取財物，
    且其所為已侵害他人之財產權益，衡其犯罪目的、犯罪動機
    、犯罪手法、對被害人所造成之損害，併其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第214號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉三界村半嶺41號
                        （現另案在基隆看守所羈押中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國95年4 月
    10日，以95年度易字第64號判決判處有期徒刑10月確定，甫
    於96年7 月15日執行完畢。竟不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於97年3月26日下午3時30分許，在臺北縣金山鄉○
    ○路60巷內海灘空地，撿拾石塊敲斷乙○○所有、置放在海
    灘上簡易漁寮邊之漁網線，竊取漁網上之鉛塊50個，得手後
    旋變現花用殆盡。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地以上揭方式拿取鉛塊50
    個之事實不諱，然矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊看漁網
    老舊，以為是沒有人要的云云。惟查，上揭犯罪事實，業據
    證人即被害人乙○○證述綦詳，並有現場照片4 張附卷可稽
    ，而據被害人所證及現場照片所示，被害人係將漁網放在其
    所搭蓋漁寮邊橘色桶子內，以此情狀任何一般人一望均可認
    識該漁網係該漁寮所有人仍欲保有所有權之物，被告上開所
    辯顯與事理不符，委無足採。本案事證明確，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
