【裁判字號】    97,基簡,701
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第701號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案扣案賭具四色牌陸拾玖副副、監視器螢幕貳組、鏡頭貳組、
抽頭金新台幣陸仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予更正或補充
    外，其餘之均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：證據並所犯法條欄二、「罪嫌。」等字後增列「被告
    以一行為觸犯供給賭博場所、聚眾賭博二罪名，係想像競合
    犯，應依刑法第55條，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    」等字。
二、刑之酌科：本院審酌被告未思以勞力賺取財物，妄以賭博方
    式快速獲取財物，所為助長賭風，然其聚眾賭博之金額不高
    ，規模不大，甫聚眾賭博後未久後即為警查獲，對社會風氣
    之危害尚輕，兼衡被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收部分
  (一)扣案之四色牌69副、監視器螢幕二組、鏡頭二組、抽頭金64
    00元，分係被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，應分別依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
  (二)至扣案賭資共13060 元分別為賭客所有之物，而非被告所有
    供本件犯罪（意圖營利供給博賭場所）之物。從而，本院自
    無併為沒收之諭知。又因被告並非犯刑法第266 條之賭博罪
    ，本於主、從刑不可分之原則，亦無從援引該條第2 項之規
    定宣告沒收上開扣案賭資，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第244號
    被      告  乙○○  女  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路640巷33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
  犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國97年5 月23日，提供四色牌為賭具
    ，基隆市○○○路86巷6 號2 樓承租房屋為賭博場所，供李
    淑玲、杜玉雲、劉滿足、鄭玉花、胡國彥、林朱寶貴、林簡
    森、徐美珠、陳楊碧英、賴陳麗雲、汪吉村、陳素梅、簡素
    月、余劉阿珠、吳永慈、曹素華、張朱春美、鄭李素雲、吳
    張牡丹、柏王寶蓮、董林鳳珠、林彩玉、謝張碧雲等人賭博
    財物，其賭法為蓋牌新台幣（下同）20元、50元，胡牌80元
    ，中花20元、50元，約定抽頭方法為一副牌可完2 至3 次，
    由乙○○抽50元。嗣於同日15時30分許，經警據報後在上址
    當場查獲，並扣得四色牌69副、監視器螢幕、鏡頭二組、抽
    頭金6400元及賭金13060 元
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱，
    核與在場賭博之證人李淑玲、杜玉雲、劉滿足、鄭玉花、胡
    國彥、林朱寶貴、林簡森、徐美珠、陳楊碧英、賴陳麗雲、
    汪吉村、陳素梅、簡素月、余劉阿珠、吳永慈、曹素華、張
    朱春美、鄭李素雲、吳張牡丹、柏王寶蓮、董林鳳珠、林彩
    玉、謝張碧雲等人於警詢時證述情節相符，復有現場照片附
    卷及四色牌69副、監視器螢幕、鏡頭二組、抽頭金6400元扣
    案可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第268 條之罪嫌。扣案賭具
    四色牌69副、監視器螢幕、鏡頭二組為被告所有，供犯罪所
    用之物，抽頭金6400元則為被告所有，因犯罪所得之物，請
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書記官  張  雅  
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
