【裁判字號】    97,促,7482
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第7482號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  務  人  胡友丞
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬陸仟貳佰捌拾捌元，及
    其中新臺幣參萬參仟零陸元自民國九十七年六月十日起至清
    償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息；其餘新臺幣柒
    萬參仟貳佰捌拾貳元自民國九十七年六月十日起至清償日止
    ，按年息百分之十四‧八八計算之利息，暨按月以新臺幣參
    佰陸拾捌元計算之帳務管理費，並賠償程序費用新臺幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
