【裁判字號】    97,基簡,806
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第806號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2304號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告竊取他人財物，顯見其法紀觀念薄弱，且衡其
    犯罪之動機、竊盜手段平和，並兼衡其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第62條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2304號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路177巷44號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因犯搶奪案件， 經臺灣基隆地方法院於民國93年8
    月27日以93年366號判決判處有期徒刑1年6月確定， 復因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院於93年10月
    11日以93年訴字第516號判處有期徒刑7月確定，二案接續執
    行於94年11月16日假釋， 於95年2月22日假釋期滿未經撤銷
    ，其未執行之刑，以已執行論；復因違反毒品危害防制條例
    案件， 經臺灣基隆地方法院於95年7月3日以95年易字第183
    號判處有期徒刑8月確定；再因恐嚇案件， 經臺灣基隆地方
    法院於96年4月23日， 以96年基簡字第381號判處有期徒刑2
    月確定，上開二案經接續執行， 於96年6月29日縮刑期滿執
    行完畢；詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於民
    國97年3月10日上午5時20分許，徒手攀爬至基隆市○○區○
    ○路177巷46號2樓後陽台處，竊取乙○○所有之熱水器1台
    （價值約新臺幣4500元）後，即騎乘機車載往基隆市○○區
    ○○路23號資源回收場予以販售得款600元即已花用一空。
    嗣經警至前開資源回收場進行查贓業務，經通知丙○○至派
    出所製作筆錄，而循線查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警局及本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中指訴之情節大致相符，並有資源回
    收場提供之收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表影本
    1紙、失竊現場之照片3張等附卷可證，是本件事證明確，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，又被告於員
    警尚未獲知其所出售之熱水器係何人在何處失竊前即供承其
    所出售之物之失竊地點，請依刑法第62條之規定前段之規定
    減輕其刑。再被告有如事實欄所示之前科紀錄，此有被告全
    國刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽， 其於有期徒刑執行完
    畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，請依刑法第
    47條第1項規定論以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
