【裁判字號】    97,聲,565
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第565號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告傷害等案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第85號、96年度偵字第5039號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年9月3日17時30分許，
    持西瓜刀1 把傷害沈育賢之案件，業經檢察官於96年12月10
    日以96年度偵字第5039號為不起訴處分確定。扣案之西瓜刀
    1把為被告所有且為供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法
    第40條第2 項亦有明定。是以，檢察官得單獨聲請宣告沒收
    者，限於違禁物，或檢察官依第253條或第253條之1 為不起
    訴或緩起訴之處分，對屬於被告所有，而供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物者為限。而所謂違禁物係指法令禁
    止私自持有之物，如爆炸物、槍彈、煙毒等，而因該等物品
    對社會公安具危險性，基於社會保安之必要，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，是若非違禁物，自無依刑法第40條第2 項
    之規定，單獨宣告沒收之餘地
三、經查：被告甲○○涉犯傷害等案件，經檢察官偵查結果，認
    其涉犯傷害罪嫌部分，為告訴乃論之罪，告訴已經撤回、其
    涉犯殺人未遂罪嫌部分，犯罪嫌疑不足，而以刑事訴訟法第
    252條第5款及第10款為不起訴處分確定，業據本院依職權核
    閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第5039號偵查卷宗無
    誤，並有上開卷宗所附不起訴處分書可稽。則本件檢察官既
    非依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴處
    分，該案查扣之西瓜刀1把，即無從適用同法第259條之1 之
    規定單獨宣告沒收；此外，復查無其他證據足以證明扣案之
    西瓜刀1 把係屬槍砲彈藥刀械管制條例所列禁止持有之違禁
    物，亦無刑法第40條第2 項規定之適用。從而本件聲請人聲
    請單獨宣告沒收上開扣案物，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月  27      日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
