【裁判字號】    97,基簡,803
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第803號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第2159號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告犯罪手段、犯罪所生危害、竊取財物之價值為新臺
    幣60元、犯後坦承犯行態度好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2159號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路173號之3
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國96年8月
    20日，以96年度基簡字第855號判決判處拘役30日，緩刑2年
    確定，現仍在緩刑期間。詎其仍不知警惕，於97年4月24日
    下午3時56分許，在設於臺北縣瑞芳鎮○○路○段50號便利
    商店內購物時，竟意圖為自己不法所有，徒手竊取貨架上之
    巧克力牛奶1瓶（價值新台幣60元）得手後，即將之藏放在
    外套內離去現場，竊得之牛奶則供其子飲用殆盡；嗣經店員
    盤點時發現短少，遂調閱監視錄影畫面而知悉遭竊取，並於
    甲○○於同年月30日下午2時17分許前來購物時報警處理，
    經警前往現場予以逮捕，始獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經上開商店店
    長任守州於警詢時陳述明確，復有店內監視錄影畫面擷取照
    片在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                               書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
