【裁判字號】    97,基簡,804
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第804號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第2178號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（摻水
稀釋，容量約零點壹ＣＣ）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。另起訴書記載扣案之第一級毒品
    海洛因1 小包之重量約1 ㏄，更正為容量約0.1 ㏄；另補充
    扣案之注射針筒1 支，經核與本案被告持有第一級毒品海洛
    因犯行並無關聯，爰不予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官    劉珍珍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項
I持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬
  元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2178號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路425巷2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、乙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆
    地方法院於民國95年10月16日、95年12月18日，以95年度基
    簡字第860 號、95年度訴字第834 號二判決分別判處有期徒
    刑3 月、11月確定，並經同院裁定應執行有期徒刑1 年確定
    ，嗣經同院裁定減刑並定應執行有期徒刑6 月確定，而於96
    年11月17日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知警惕，明知海洛
    因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，未經許可，任
    何人不得擅自持有之，竟於97年5 月17日下午3 時許，在基
    隆長庚醫院附近一OK便利店前，以新臺幣500 元之代價，向
    一年籍姓名不詳，綽號「阿輝」之人購得第一級毒品海洛因
    1 小包，欲供其與同行友人廖敏鑫施用而非法持有之；嗣經
    警於同日下午3 時50分許，發現乙○○、廖敏鑫共同進入位
    於基隆市○○區○○路13號3 樓肯德基速食店廁所內，認有
    可疑而上前盤查，當場扣得乙○○棄置地面之上開海洛因1
    小包（已經摻水稀釋，重量約1cc）及 注射針筒1 支等物後
    ，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，互核與證人廖敏
    鑫結證所述情節相符，而為警扣得之上開海洛因1 包經初步
    檢驗及果，確呈第一級毒品海洛因反應一節，有毒品初步檢
    驗報告單及檢驗照片各1 份在卷可稽，復有上開海洛因1 包
    扣案為憑；據此，被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷供參，其於5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。扣案之上開毒品，請依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段沒收銷燬之。至於報告意旨認被告併涉有
    施用第一級毒品罪嫌一節，查被告及證人廖敏鑫斯時未及施
    用，即遭查獲等情，業據其等供述明確，而被告經警採尿送
    驗結果，其尿液中就安非他命類及鴉片類，均呈陰性反應一
    節，復有被告之尿液檢體對照表及台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各1 份存卷為憑，足信
    被告所辯屬實，即無從以施用第一級毒品罪嫌相繩之；為此
    部分如成立犯罪，則與上開經聲請簡易判決處刑之持有犯行
    部分，有吸收犯之實質上一罪關係，爰不另為不起訴之處分
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                               書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
