【裁判字號】    97,基交簡,215
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第215號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行所載「甲○
    ○喝了3 瓶後」等語後，補充「已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度」等語，復就證據部分，補充「按一般人飲用酒
    類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變
    及個性行為改變之中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫
    克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之中度
    中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事率
    為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者，
    即達迷醉狀態，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    在卷可稽，本件被告甲○○於96年10月27日晚間11時22分許
    ，測得之呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，再參酌被告為警
    查獲時，無法完成直線步行10公尺後迴轉走回原地，及雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿，一腳往前抬高離地15公分並停止不動
    30秒等測試之情形，此有汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀
    錄表在卷供參，堪認被告於駕車時，確因受酒精之影響，導
    致精神狀態呈現不佳狀態，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。又刑法第185 條之3 之規定於97
      年1 月2 日修正公布，自97年1 月4 日起施行，修正前該
      條規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
      刑、拘役或3 萬元以下罰金。」依據刑法施行法第1 條之
      1 第2 項之規定，就修正前刑法第185 條之3 所定罰金刑
      之數額提高3 倍後，該條罰金刑之最高額為新台幣（下同
      ）9 萬元；而修正後該條規定：「服用毒品、麻醉藥品、
      酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
      者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
      金。」亦即該條罰金刑之最高額為15萬元（依刑法施行法
      第1 條之1 第1 項之規定，95年7 月1 日刑法修正條文施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣），且主
      刑部分增加「併科」罰金，亦即被告犯罪後，法律已變更
      ，自有比較適用新舊法之必要，而經比較新舊法後，因舊
      法並無「併科」罰金之規定，且罰金數額較低，故新法之
      規定並未較有利於行為人，依據前開刑法第2 條第1 項前
      段之規定，自應適用被告行為時之舊法。是核被告所為，
      係犯97年1 月2 日修正公布前之刑法第185 條之3 服用酒
      類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，檢察官認被告應
      適用修正後刑法第185 條之3 之規定，容有未洽。
（二）爰審酌被告於服用酒類後，已達意識不清之程度，竟仍駕
      駛動力交通工具，顯已危及自身及公眾之安全，且呼氣中
      酒精濃度非低，所為已不足取，惟其於警詢及偵查中均坦
      認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，97年1 月2 日
修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第31號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街115巷11號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國（下同）96年10月27日22時起，在基隆市○○
    區○○街「公道伯海產店」與同事喝啤酒，甲○○喝了3瓶
    後，於同日22時55分許，騎乘其所有車牌號碼AC5-482號重
    型機車，沿福一街往百一街方向行駛，欲返回基隆市七堵區
    住處。旋於同日23時許，途經基隆市○○區○○街與百三街
    口，與自右側沿百三街往福五街方向行駛，由丙○○所駕駛
    車牌號碼8881-RK號自用小客車擦撞，致甲○○受有腳部等
    處受傷，自小客車左前車門輕微受損。經警據報前往處理，
    測試甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.93毫克而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
          路交通事故現場圖、調查報告表、談話紀錄表、現場
          照片、呼氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表汽機車
          駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表。
   人證：證人丙○○於警詢中之證述。
   待證事實：甲○○有酒後騎車肇事之行為。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
