【裁判字號】    97,聲,567
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第567號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收
（97年度偵字第1176號、97年度聲沒字第86號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之鐮刀壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，91年2月8日修正公
    布之刑事訴訟法所增訂之第259條之1定有明文。
三、經查：扣案之鐮刀1 把，為被告所有供傷害犯行所用之物，
    業據被告供承在卷，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253
    條規定為不起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案
    物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書 記 官  鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                                  97年度聲沒字第86號
                                  97年度偵字第1176號
被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣金山鄉磺港村磺港89之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。
二、查被告乙○○於民國97年2月18日晚間21時許，持鐮刀1把傷
    害告訴人蔡岳儒身體一案，業據本署檢察官以97年度偵字第
    1176號為不起訴處分確定。查本件扣案之鐮刀，為供犯罪所
    用之物，且為被告所有，爰依首開規定聲請宣告沒收。
此   致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              檢察官     甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
