【裁判字號】    97,基交簡,227
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第227號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第264號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升1.0 毫克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐及精
    神混惑不清晰之中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.5
    毫克者，會產生說話不清楚、感覺喪失及視力模糊之中度至
    重度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇
    事率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克
    者，即達迷醉狀態，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函在卷可稽，本件被告丙○○於97年6 月7 日凌晨2 時29
    分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升1.05毫克，再參以被告
    駕車衝撞停放於路邊車輛之異常駕駛行為等情，堪認已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，仍
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及
      偵查中均坦認犯行，並表悔悟，犯後態度尚屬良好，另前
      無其他犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第264號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街530巷104號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之危
    險性較正常時為高，仍於民國97年6月6日晚間，在臺北市○
    ○○路某海產店飲用葡萄酒約4分之3瓶後，已達反應較為遲
    緩，注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    猶於翌日凌晨約1時許駕駛車牌號碼7C-7552號自小客車上路
    欲返回家中，嗣於同日1時50分許，途經基隆市○○區○○
    街369號前，因酒後注意力不集中，擦撞乙○○停放路旁之
    車牌號碼0592-GZ號自小客車，造成乙○○之自小客車保險
    桿及與後方燈具受損（毀損部分未據告訴）。員警到場處理
    時，測試丙○○呼氣酒精含量為每公升1.05毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）酒精呼氣測試紀錄
    乙紙，（三）基隆市○○○道路交通事故現場草圖影本，（
    四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6    月    10    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
