【裁判字號】    97,基簡,790
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第790號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第263號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第八行，
    犯罪地點：基隆市○○區○○路279巷之3號後方空地，更正
    為：基隆市○○區○○路281之3號後方空地外，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳
    如附件）。
二、本院審酌被告丙○○時值青年，不思以正當勞力換取財物，
    妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取
    財物之價值、被害人所受損害之程度，併考量被告之犯罪手
    法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第263號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路86巷36號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以91年度訴字
    第665號判決判處有期徒刑7月確定；再因施用毒品案件，經
    同院以93年度訴字第55號判決判處有期徒刑9月確定，上開
    案件經接續執行，於民國94年4月22日縮刑期滿執行完畢；
    又因施用毒品案件，再經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第
    156號判決判處有期徒刑10月確定，於97年1月10日執行完畢
    。丙○○意圖為自己不法之所有，於97年6月6日17時30分許
    ，在基隆市○○區○○路279巷之3號號後方空地，徒手將甲
    ○○所有置於該處之工字鐵塊2塊，搬上向不知情之林俊銘
    借得之手推車上，得手後推離現場，推至源遠路279之15號
    前，為警據報查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人甲○○警詢
    時所述之內容，（三）被告竊得之工字鐵照片2張，（四）
    被害人出具之贓物保管單1紙。
二、所犯法條：犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告於受有期刑
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項累犯規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
