【裁判字號】    97,聲,572
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第572號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第350號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯脫逃、違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院先後各判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲經
    犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
