【裁判字號】    97,基簡,786
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第786號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第262號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前有多次竊盜前案紀錄，分經本院判處有期徒
    刑確定，且其業已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，詎其竟再次竊取他人財物，顯見其法紀觀念薄
    弱，兼衡其犯罪之動機、竊盜手段平和，並兼衡其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第262號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉中幅村中幅33號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第
    845號判決判處有期徒刑4月，確定後於民國97年3月27日執
    行完畢。丙○○意圖為自己不法之所有，於97年6月7日20時
    50分許，在臺北縣萬里鄉中幅村內中幅65號乙○○堆放雜物
    之無人倉庫，利用無鎖之機會直接進入無人之倉庫內，徒手
    接續將倉庫內電線集中置於塑膠袋中，得手後正欲離去之際
    ，為乙○○發現後報警到場處理，因而得悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人乙○○警詢
    時所述之內容，（三）竊盜現場及贓物電線照片共計9張，
    （四）被害人出具之贓物保管單1紙。
二、所犯法條：犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告於受有期刑
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項累犯規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
