【裁判字號】    97,基簡,794
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第794號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1869號
），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，由本院裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日；又共同竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
丙○○共同竊盜未遂，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○、丙○○2 人因竊盜案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡
    易判決處刑，由本院裁定逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，另補充：(一)被告丙○○前因違反毒品
    危害防制條例案件，於94年12月19日經本院以94年訴字807
    號判決判處有期徒刑7 月確定，於96年9 月15日縮刑期滿出
    監。(二)被告乙○○、丙○○2 人於本院審理時自白。(三)被告
    2 人於97年4 月26日下午16時所為竊盜犯行，被告2 人已著
    手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項規定減輕其刑。(四)被告乙○○先後所為2 次竊盜犯行，
    犯意各別，行為殊異，應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第284 條
    之1 ，刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、第47條第1
    項、第25條第2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官    黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官    劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
II意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
III前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1869號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街63-4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年4 月26日上午10時許，獨自一人前往位於
    基隆市○○區○○路211 號海功號漁船旁，徒手竊取海功號
    鐵條1 根，嗣即騎乘AF2-125 號機車載往基隆市○○路370
    之3 號1 樓嘉興行資源回收敞，以新臺幣（下同）210 元變
    賣予林吳阿巡，嗣竟食髓知味，復與丙○○基於為自己不法
    所有之犯意聯絡，於同日下午16時許，由乙○○騎乘機車搭
    載丙○○前往上地點，2 人攀爬進入海功號內竊取海功號之
    引擎活塞4 根尚未得手之際，即為前往該處參觀之民眾通知
    蔣淼有人侵入海功號內形跡可疑，丁○○則立即報警會同員
    警前去，並當場在海功號內發現乙○○、丙○○2 人形跡鬼
    祟、滿手油污，並在甲板上扣得上開引擎活塞4 支。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件訊據被告乙○○固坦承第一次竊取鐵條之犯行不諱，惟
    辯稱係拾荒云云，另與丙○○2 人均矢口否認有何竊取引擎
    縮管之犯行，辯稱僅是進入海功號內參觀，並未竊取置放在
    甲板上之引擎縮管，況如行竊應會攜帶工具，但當日員警並
    未查獲工具云云。惟查：上開鐵條具有一定經濟價值，故乙
    ○○始大費周章將之竊取並攜至回收店內變賣，海功號復係
    供眾人參觀之用，其辯稱係無人之廢棄物云云，顯與海功號
    之置放該處之情形相悖；另據被害人丁○○到庭證述：本案
    是由其報警查獲，當時乙○○、丙○○2 人均滿手油污，乙
    ○○並坦承曾竊取海功號之鐵條1 根並帶同員警前去銷贓地
    點，其雖未目睹被告2 人如何行竊引擎活塞，但確定當時僅
    有乙○○、丙○○2 人在內，被告2 人如非行竊，何以為警
    查獲之際會滿手油污？另觀諸卷附查獲現場照片顯示，被告
    當時係在海功號甲板內側，此係遊客禁止進入之地點，況且
    乙○○既在上午即已竊取海功號上之鐵條得手，勢必知悉海
    功號因搭起工作平台之故而與地面相連接，可藉攀爬進入，
    故為警查獲當時始會再度前去該處，此外，復有贓物認領保
    管收據1 紙、現場照片等附卷可稽，足認被告2 人所辯無非
    事後卸責之詞，委無足採，本件事證明確，本件犯行洵堪認
    定。
二、核被告乙○○2 度所為分別係犯刑法第320 條第1 項竊盜既
    遂及同條第3 項第1 項之竊盜未遂罪嫌，而核丙○○所為，
    則係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪嫌，渠2
    人就該次竊盜未遂之犯行，因有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯，又丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，於94年
    12月19日經臺灣基隆地院以94年訴字807 號判決判處有期徒
    刑7 月確定，於96年9 月15日縮刑期滿出監，有被告全國刑
    案資料查註紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，
    論以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
