【裁判字號】    97,訴,257
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第257號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○等間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定後五日內，向本院預納被告丙○○、甲○○
之提解費用新臺幣壹仟伍佰元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之 1定有明文。
二、本件原告訴請被告丙○○等損害賠償事件，查被告丙○○現
    於臺灣臺北看守所羈押中、被告甲○○現於臺灣桃園女子監
    獄執行中，為行言詞辯論之需，應裁定命原告預納被告提解
    費用，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
