【裁判字號】    97,再簡抗,1
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             97年度再簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人    乙○○
以上抗告人因與乙○○間請求再審之訴事件，抗告人對於民國97
年4月11日本院97年度再簡字第1號所為之裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國97年3月3日在台中地方法
    院開庭時，經法官告知應向福建金門地方法院提起再審，始
    向金門地院以為判決基礎之證物係偽造為由提起再審，民事
    訴訟法第500條第2項規定，前項期間自判決確定時起算，判
    決送達前確定者，自送達時起訴；再審之事由發生或知悉在
    後者，自知悉時起算。原確定判決開庭時，抗告人不在國內
    ，以致未有表達意見之機會，且所提出之證物是偽造的，抗
    告人也對其提出偽造文書之告訴。因對原裁定不服，爰於法
    定期間內提起抗，請求廢棄原裁定等語。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，民事
    訴訟法第500條第1項、第2項定有明文；而提起再審之訴，
    須以訴狀表明再審之理由及關於再審理由並遵守不變期間之
    證據，同法第501條第1項第4款亦有明定，故如再審原告未
    依上揭規定，記載遵守不變期間之證據，或對提起再審據以
    主張之再審事由未能表明與法條所載要件相符，其訴即非合
    法，依同法第502條第1項規定，法院自得逕以裁定駁回。
三、查抗告人主張對於再審事由之原因知悉在後，以及原確定判
    決基礎之證據有偽造之情事，業據原裁定法院命其提出證據
    釋明，惟抗告人並未提出相關證據足供原裁定法院審酌。故
    原裁定法院以抗告人提起本件再審之訴已逾法定不變期間，
    其所提起之再審之訴為不合法，審以裁定駁回其訴，並無不
    合，抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條、第87條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      民事庭    法  官  鄭銘仁
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
