【裁判字號】    97,附民,5
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第5號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（本院97年度易字第30號），原告提起刑事
附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償，本院於民國97年6月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾貳萬元，及自民國九十七年六月
六日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
本判決原告以新臺幣肆拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告在民國97年2月20日上午9時許，前往原告位
    於金門縣金湖鎮新湖里塔后62號之住處，竊得原告所有之黃
    金項鍊1條（約3.5兩重）、黃金元寶3個（每個1兩重）、項
    鍊玉墜1個、戒指裸玉1個、戒指紅寶石裸鑽1顆及紅色綢質
    金飾袋子1個及其他金飾等物（全部總重約2斤重），並已變
    賣，至今仍未賠償。原告因此受有新臺幣1,320,000元之損
    害，求為賠償及法定遲延利息。聲明：如主文第1項所示。
二、被告則以：對於原告之主張沒有意見，同意如數給付。
三、按「附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實
    為據。」刑事訴訟法第500條前段定有明文。查本件被告竊
    盜事實，業經本院以97年度易字第30號認定有罪，又據警卷
    第37頁銀樓客戶變賣紀錄表影本1張，及同卷第17、18、38
    頁照片所示，本件原告遭竊之物品，價值應屬匪淺，被告對
    於原告主張損害之數額復無爭執，堪信原告主張真實可信。
    從而，原告請求被告應給付1,320,000元，及自刑事附帶民
    事訴訟起訴狀繕本送達被告之翌日即97年6月6日起至清償日
    止，按週年利率5％計算之利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：依民事訴訟法第390條第2項，准原告供擔保
    後得為假執行，如主文第2項所示。
五、原告依刑事訴訟法第487條規定，於刑事訴訟程序提起本件
    附帶民事損害賠償訴訟，依法無應繳納裁判費用之規定，爰
    不另為裁判費用負擔之諭知。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依刑事訴訟法第491條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                    刑事庭    法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳鴻璋
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
