【裁判字號】    97,交易,2
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決              97年度交易字第2號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
6號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告有關簡式審判程序之旨，並聽取被告與檢察官之意見後
，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院以95年城簡
    交字第34號，判處有期徒刑6月確定，於95年12月20日執行
    完畢，猶不知悔改，於97年3月8日上午10時40分許，在金門
    縣金城鎮○○路某工廠內，飲用含酒精成分之保力達飲料後
    ，呼吸吐氣所含酒精濃度高達每公升1.02毫克以上，已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日上午11時15分許，駕駛
    車牌號碼6F-9249號自用小貨車上路，沿金城鎮○○路方向
    行駛，行經西海路、北堤路口時，為警員攔查並施以呼吸吐
    氣所含酒精濃度測試，始悉上情。
二、案經金門縣警察局移送福建金門地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
      理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且查被告呼吸吐
    氣所含酒精濃度高達每公升1.02毫克，有酒精濃度測試單、
    測試觀察記錄表各1紙在卷可憑。按刑法第185條之3所謂「
    不能安全駕駛」，係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要
    ，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克或血液濃度（Blood Alcohol Concentration簡
    稱BAC）達百分之0.11（即每百毫升血液中含110毫克酒精）
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，此業經法務部於88年5月18日以88法檢字第001
    669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。而
    就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣酒精濃度
    達每公升0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時屬輕到中度中毒症狀，出
    現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀；
    當呼氣酒精濃度達到每公升1.00毫克時，將造成中度中毒，
    而有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第26868號函可參，而為本院職務已知。足
    徵本件被告行為時已具不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明，犯行明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被告因公
    共危險案件，經執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1件附卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。爰審酌被告於酒後已達不能安全駕駛
    狀態下駕車上路，置其他用路人生命身體等法益於不顧，守
    法意識薄弱，惟亦念及其犯罪後態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                  刑事庭    法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                            書記官  陳鴻璋
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
