【裁判字號】    97,易,30
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第30號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第148號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分均引用檢察官之起訴書如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告曾因商業
    會計法案件，經本院96年度訴字第20號判決，處有期徒刑6
    月確定，於96年12月24日易科罰金執行完畢，有被告全國前
    案紀錄表1件在卷可憑，被告於5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告素行不良，不思正途，犯後坦承犯行，態度尚佳，未
    以嚴重之危險手段竊取他人財物，惟所得財物價值匪淺且未
    獲被害人諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金
    折算標準。
依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之
2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第
1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  刑事庭  法  官    周美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
具理由並按對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                          書記官    陳鴻璋
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：起訴書1件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
