【裁判字號】    97,訴,418
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第418號
原      告  特益工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國97年3月20
日台財訴字第09700095840號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．六起訴逾越法定期限者。」行
    政訴訟法第106條第1項前段、第107條第1項第6款分別定有
    明文。又「對於法人、中央及地方機關或非法人之團體為送
    達者，應向其代表人或管理人為之。」亦為行政訴訟法第64
    條第2項所明定。
二、經查，本件原告與被告間營業稅事件，不服被告民國（下同
    ）97年1月2日南區國稅法一字第0970072602號復查決定，提
    起訴願，經財政部以97年3月20日台財訴字第09700095840號
    訴願決定駁回其訴願，該訴願決定書係於97年3月21日經郵
    務送達方式送達至原告代表人住所高雄市○○區○○路118
    巷15弄7號，為原告代表人本人所收受，有財政部郵務送達
    證書影本乙紙附訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，
    應自97年3月22日起算。又原告代表人之住居所在高雄市，
    無需扣除在途期間，計至97年5月21日（星期三，非例假日
    ）即已屆滿2個月。惟原告遲至97年5月22日始向本院提起撤
    銷訴訟，此有本院加蓋於起訴狀上收文戳記所載日期可考，
    已逾法定不變期間，揆諸首開法條之規定，原告提起本件訴
    訟，顯非合法，應予駁回。又原告之訴既因起訴逾期而遭駁
    回，故原告關於原處分及訴願決定是否違法之指摘，本院即
    無再予論述之必要，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   27     日
              高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法  官   邱 政 強
                              法  官   李 協 明
                              法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   27     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
