【裁判字號】    97,交聲,682
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交聲字第682號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於中華民國97年3 月6 日所為高市交裁字第裁32-B000000
00號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人甲○○為警以其於民國97年1 月26日下午3 時18
    分許，騎乘車號XVZ-298 號機車，在高雄市○○○○○路口
    闖越紅燈，而當場制單舉發，異議人於期限內到案陳述意見
    ，嗣經高雄市政府交通局以異議人有「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖」違規事項，科處罰鍰新臺幣1,800 元並
    記違規點數3 點等情節，有高雄市政府警察局97年1 月26日
    高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、異議人之申述狀、高雄市政府交通局對違反道路交通管
    理事件不服裁決聲明異議案意見書、高雄市政府交通局97年
    3 月6 日高市交裁字第裁32-B00000000號裁決書附卷可參。
二、異議意旨略以：異議人當時駕駛機車行經該路口是闖黃燈而
    非闖紅燈，當時伊騎車搭載妻子，速度很慢等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有
    上開違規情形者，除按原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款規定綦詳。
四、經查：異議人當時是騎乘機車沿高雄市○○路行至永泰路與
    苓雅二路之T 型路口時，闖越永泰路之紅燈，經警當場攔停
    舉發，異議人確實是闖越紅燈而非黃燈等事實，業經證人即
    當場攔停舉發之警察潘文雄於本院調查時證述歷歷，復有現
    場相片及現場圖在卷可憑。衡情證人與異議人素不相識，亦
    無恩怨，應無甘冒偽證罪責之風險，捏詞誣攀異議人之必要
    。且證人當時所在位置距離交通號誌設置處約有30公尺，此
    為異議人及證人所是認，此距離尚非甚為遙遠，依該路口之
    相關地理環境而言，自證人所站位置應能察知異議人有無闖
    越紅燈而無誤認之虞。是其證稱異議人有闖越紅燈等語，應
    堪憑採。又永泰路在該路口處雖略呈彎曲，亦即該路口並非
    標準之T 字型路口，然而該路口在永泰路雙向除各設置一交
    通號誌外，另設有一輔助之交通號誌，以避免駕駛人誤看到
    苓雅二路方向之交通號誌等情，此有證人潘文雄之證述以及
    現場相片、現場圖附卷可按，異議人復自稱其騎乘機車已有
    約30年歷史，平日經常騎乘機車等語，可見其應有相當豐富
    之道路駕駛經驗，當不致因誤看號誌而不慎闖越紅燈，是其
    應有闖越紅燈之故意甚明。綜上所述，本件原處分機關對異
    議人所為裁處，尚無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中      華      民      國   97   年   6    月   27   日
                              交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
