【裁判字號】    97,審交簡,609
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並於犯罪事實欄一、末段補充：「甲○○於肇事
    後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處
    理、尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判。」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後犯罪未被發覺前，即在現場等候，並
    主動向據報前往現場處理之警員坦承肇事而自願接受裁判等
    情，有交通事故談話紀錄表在卷可憑，堪認係對於未經發覺
    之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。本院審酌被告未依交通號誌指示行駛而導致發生車禍
    ，使告訴人乙○○受有傷害，犯後又未能與告訴人和解，且
    否認犯行，惟念其無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行良好等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準。又被告犯罪係在民國96年4 月24日以前，且非中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
