【裁判字號】    97,審聲,654
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第654號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
兼上一人    甲○○
法定代理人
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年存字第二０六七號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣貳萬柒仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國94年度裁全字第2746號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣27,000元為擔保金，並以本院94年度存字第2067號
    提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該假扣押事件因撤回強制執行而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，聲請本院發文催告受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，於97年3 月10日送達相對人，相對人
    迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出提存
    書、假扣押裁定聲請狀及假扣押執行狀、本院96年12月16日
    96審聲1715號通知為證，經本院依職權調取上開卷宗審核結
    果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查
    證明確，有本院索引卡附卷可稽，從而聲請人聲請發還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
