【裁判字號】    97,促,39442
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第39442號
債  權  人  高雄縣仁武鄉農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○○
債  務  人  己○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰捌拾伍萬壹仟玖佰伍拾參
    元，及自民國九十七年三月十五日起至清償日止，按年息百
    分之三點○八計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、按數人就同一債務對債權人負連帶清償責任者，以當事人有
    明示之約定或法律另有規定者為限，民法第272 條定有明文
    。另，民事訴訟法第513 條規定，依聲請之意旨認債權人之
    請求為無理由者，法院應就該部分之聲請駁回之。本係經查
    ，債權人聲請意旨略稱：債務人丁○○○等五人於民國95年
    6 月15日共同向債權人借款貳佰零伍萬元。債務人己○○、
    戊○○、丙○○、乙○○既非為連帶保證人，又無由該四人
    負連帶清償責任之特別約定，自不得令其就主債務人之債務
    負連帶清償責任。債權人請求債務人己○○、戊○○、丙○
    ○、乙○○就主債務人之借款負連帶責任之請求自屬無據，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
