【裁判字號】    97,促,39197
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第39197號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新台幣壹拾捌萬陸仟玖佰肆拾肆元，
    及其中新台幣壹拾柒萬伍仟貳佰參拾陸元自民國九十七年六
    月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國８９年５月１日受華信商業銀行股份有
          限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並
          有民國（ 下同）８９年４月２５日財政部台財融字
          第八九七一一一二六號函核准在案；又聲請人分別於
          ９２年１月３日（ 華信安泰信用卡公司變更名稱為
          安信信用卡公司）及９５年１１月１３日（安信信用
          卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管
          機關核准變更公司名稱；另民國９５年８月４日受台
          北國際商業銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信
          用卡業務及對於持卡人之債權，此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
          所發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進
          行消費或預借現金，現積欠新台幣（下同）186944元
          整，其中已到期本金175236元整（已到期之本金
          175236元與分期交易未清償餘額0 元），應自民國97
          年6 月21日起至清償日止按年利率百分之十九點九七
          計算利息；另其中已到期之利息8708元、違約金雜費
          計3000元、分期手續費未清償餘額0 元  聲請人多次
          催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八條之規
          定，狀請鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
