【裁判字號】    97,審消債更,700
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第700號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償，如
    不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行其財產，
    更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。而法務部行政執行署高雄行政執行處96年
    度汽費執字第162716號、96年度道罰執字第40103號至40123
    號、96年度綜所稅執字第122523號等執行事件對於聲請人之
    薪資債權所為強制執行，僅限於聲請人每月應領薪津於三分
    之一，及年終、考核、激勵獎金、績效獎金在四分之三範圍
    內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出。且更生程序
    主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業
    務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於
    裁定開始更生程序前，應無限制債權人執行聲請人薪資債權
    之必要。又聲請人所有坐落高雄市○○區○○段二小段 116
    地號及其上門牌號碼為高雄市○○區○○街118 號4 樓之建
    物，上開房地僅以本院97年度司執全字第1504號及97 年 度
    司執全字第2536號執行事件辦理假扣押登記在案，故短期內
    應無遭拍賣變價之虞，是亦欠缺以保全處分限制債權人為行
    使債權行為之緊急或必要性。綜上，聲請人所為保全處分之
    聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
