【裁判字號】    97,審簡,2276
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前因施用毒品、公共危險等案件，分別經臺灣台東
    地方法院及本院以93年度東簡字第218 號判決判處有期徒刑
    4 月、以94年度訴字第4050號判決判處有期徒刑1 年2 月、
    以95年度交訴字第113 號判決判處有期徒刑10月確定，以上
    3 罪接續執行，並嗣經減刑後，於民國96年7 月27日因徒刑
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本
    院審酌被告貪圖不法利益，收受來路不明之他人失竊駕駛執
    照、國民身分證、健保卡，助長竊盜歪風，使贓物所有人難
    以回復其所有物，並造成偵查犯罪之司法機關，難以辨識及
    偵查實際之竊盜者，危害匪淺，惟念及被告犯後坦承犯行，
    且所收受之贓物業經被害人領回，被害人所受損害已獲減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情
    節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
