【裁判字號】    97,審簡,1477
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一、倒數第1-2 行「右後
    視鏡」更正為「左後視鏡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。又依一般社會通念，汽車之外觀是否
    清潔美觀，亦為是否堪用之要素之一，如於其上噴漆或刮落
    其上之烤漆，已使汽車之外觀及其特定目的之可用性，較其
    原來之狀態，發生顯著不良之改變，仍可構成刑法第354 條
    之毀損罪。查本件被告甲○○或持不明器具敲打、或以腳踹
    之方式，使告訴人鄭智美所有車牌號碼ZI-1026 號自用小客
    車車身多處烤漆遭刮傷，左後視鏡破損不堪使用，足見其前
    揭行為，已該當於刑法毀損罪之構成要件，核其所為，係犯
    刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告莫名毀損他人之物，造
    成告訴人鄭智美受有財產上之損害，其行為實不足取，且顯
    乏尊重他人財產權之觀念，且犯後否認犯行且迄未與告訴人
    達成和解等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其宣告刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。至
    被告於偵查中雖曾被通緝並經緝獲到案，然因其通緝日（96
    年12月26日）及緝獲日（97年1 月2 日）均在上開減刑條例
    施行後，有通緝書及高雄市政府警察局楠梓分局通緝案件報
    告書可證，仍符合應予減刑之要件，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
