【裁判字號】    97,審簡,1200
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，五年內再違
反，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反就業服務法第57條第1 款雇主不
    得僱用許可失效之外國人之規定，依同法第63條第1 項前段
    規定處以罰鍰後，5 年內再違反，應依同法第63條第1 項後
    段規定處斷。爰審酌被告甲○○於民國95年6 月18日至同年
    月23日間因非法僱用外籍勞工遭科處行政罰鍰，旋即再為本
    件犯行，足見被告不知戒慎且未見悔意，又非法僱用未經許
    可之外國人，有害主管機關對於外籍勞工之管理，影響國人
    就業權益，行為實不足取，且其犯後猶否認犯行，態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日
    以前，且被告經通緝及緝獲之時間，均係在中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行後，合於該條例第2 條第1 項第3 款所
    定減刑之條件，應依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭
    知同上易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，就業服務法第57條第1 款、第63條第1 項後段，刑法第
    第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條：
就業服務法第57條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一  聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二  以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三  指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四  未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五  未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六  因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七  對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八  非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九  其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
