【裁判字號】    97,審消債清,53
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第53號
聲  請  人  甲○○
                        高雄郵.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1 項及第4
    項分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
3.非自願性離職證明文件，如有領取失業給付或者其他津貼或補
  助，其期間及領取總金額。
4.聲請人住所地為高雄縣市除戶籍謄本外之證明文件。
5.聲請人所有坐落台中縣大里市○○段988 地號及門牌號碼台中
  縣大里市○○里○○鄰○○路○段62巷12弄16號6 樓及32號地下
  一樓房屋之土地及建物最新登記謄本正本。
6.有無不可歸責己之事由致履行協商顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
7.完整之債權人清冊 (需表明包括金融機構在內之全部債權人姓
  名、地址，各債權數額、原因、種類，是否有擔保，如為自用
  住宅貸款，是否訂立自用住宅條款等，非得以聯徵中心債權人
  清冊代替) 。
8.聲請人聲請前2 年 (即自95年6 月24日起至97年6 月23 日止)
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償 (買賣
  、互易、設定抵押權等)、 無償 (贈與、第三人清償等)行 為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
   (買賣契約等)相 關資料。
9.支出繕食、交通、醫療等必要費用之證明文件 (需提出收據及
  明細)。
10.說明95、96及97年迄今每月薪資金額並提出證明。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
