【裁判字號】    97,訴,638
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第638號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年六月二十三日以九十七年度訴字第六三八號合議由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院於97年
    6 月23日以97年度訴第638 號裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通
    常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
