【裁判字號】    96,家訴,82
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    回復繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度家訴字第82號
被      告
即反訴原告  乙○○
原      告
即反訴被告  甲○○
反訴原告與反訴被告間回復繼承權事件，反訴原告提起反訴未繳
納反訴裁判費。查，本件反訴訴訟標的之價額核定為新臺幣13,1
05,785元，應徵第一審裁判費新臺幣127,368 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達10
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
