【裁判字號】    97,審訴,896
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第896號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1582號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹柒柒公克、驗後淨重零點壹柒
零公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第5762號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年12月
    2 日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公
    訴，經本院91年度訴字第2692號判處有期徒刑10月確定，於
    94年6 月19日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒
    除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月22日上午8 時許，
    在高雄縣旗山鎮○○路93號（起訴書誤載為高雄市○○鎮○
    ○路93號）住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月29日18時30分許，在高
    雄市前鎮區○○○街35號前為警盤查，並扣得第一級毒品海
    洛因壹包（驗前淨重0.177 公克、驗後淨重0.170 公克），
    後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進行審判程
    序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院第61－
    62、67－68頁），並有高雄市立凱旋醫院 97年2月18日濫用
    藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市
    立凱旋醫院97年2月26日高市凱醫驗字第 6271號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書各 1份（見偵卷第16－17頁、警卷第16頁）在
    卷可稽，足認被告前開自白核與事實相符，本件事證明確，
    其上開施用毒品犯行堪予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告於91年間因施用毒品案件，經本院
    91年度訴字第2692號判處有期徒刑10月確定，於94年6 月19
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審
    酌被告有上開施用毒品之犯罪前科，素行不佳，且經觀察、
    勒戒、強制戒治後，猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，
    顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社
    會秩序亦產生不良影響及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之白色粉末1 包，經送
    鑑驗結果確含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重0.17 7公克
    、驗後淨重0.170 公克），有高雄市立凱旋醫院97年2 月26
    日高市凱醫驗字第6271號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷
    可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷
    燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
