【裁判字號】    96,易,3820
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3820號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27591
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月。
扣案之砂輪機壹台，沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月26日14時45
    分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路38號（該址乃屬國防部
    所有，並委託陸軍步兵訓練指揮部及步兵學校管理維護）之
    空置房屋頂樓，持其所有客觀上足對人之身體、生命構成威
    脅，可供兇器使用之砂輪機1 台，竊取該處150 公斤左右之
    鐵柱（價值約新台幣2000元），得手後尚未離去之際，為警
    當場查獲，並扣得上開砂輪機1台。
二、案經陸軍步兵訓練指揮部暨步兵學校訴由高雄縣政府警察局
    林園分局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且上
    開房屋於本件案發時間確屬國防部所有，已經發放購宅補助
    款徵收完畢，由陸軍步兵訓練指揮部及步兵學校管理中，業
    據證人即告訴代理人乙○○（陸軍步兵訓練指揮部及步兵學
    校少校政戰官）於本院審理中證述明確，此外並有贓物認領
    保管單1 紙及現場照片3 張在卷可稽，罪證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    著有79年台上字第5253號判例意旨參照），本件砂輪機係金
    屬製、質地堅硬且甚為尖銳，有卷附照片可稽，堪認足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，揆諸前揭判例意旨，自屬凶
    器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶
    凶器竊盜罪。審酌被告不思以己力謀取財物，卻竊取他人物
    品之方式，謀求不法利益，破壞他人之財產，又前曾犯恐嚇
    案件、毀棄損壞案件、殺人未遂案件、麻藥等案件（未構成
    累犯），並曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新台幣1000元折算1 日確定（尚未執行完畢），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，平日素行不
    良，惟所竊得之財物價值非鉅，且業經被害人領回，所生損
    害業已減輕，且犯後坦承犯行態度尚可等一切情事情，量處
    如主文所示之刑。扣案之砂輪機1 台係被告所有供本件加重
    竊盜犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳  箐
                                      法  官  鄭凱文
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                      書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
