【裁判字號】    97,審訴,1895
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1895號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3223號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁
定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒拾陸支均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字
    第718 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    裁定送強制戒治，94年2 月17日停止其處分出所，於94年2
    月24日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年度戒毒偵字第
    89號為不起訴處分確定。又前因肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例案件，經本院80年度訴字第2830號各判處有期徒刑3
    年4 月、5 月，應執行有期徒刑3 年6 月確定，於83年2 月
    6 日假釋出監（第1 次假釋），嗣經撤銷假釋（第1 次撤銷
    假釋）；又於83年間因肅清煙毒條例案件，經本院83年度訴
    字第2789號判處有期徒刑3 年4 月確定，並與上開第1 次撤
    銷假釋應執行之殘刑1 年7 月5 日接續執行，於83年10月12
    日入監執行，嗣經假釋出監（第2 次假釋），又撤銷假釋（
    第2 次撤銷假釋）；另因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院86年度上訴字第2212號判處有期徒刑4 年，並與
    上開第2 次撤銷假釋應執行之殘刑3 年24日接續執行，於91
    年12月19日縮短刑期假釋出監（第3 次假釋），並經撤銷假
    釋（第3 次撤銷假釋）；又因詐欺案件，經本院93年度簡字
    第1372號判處有期徒刑3 月，嗣經裁定減刑為1 月15日，並
    與上開第3 次撤銷假釋應執行之殘刑2 年4 月6 日接續執行
    ，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，未能戒
    除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月17日9 時許，在高
    雄市○○區○○里○○○路318 巷15號處所，以將海洛因摻
    入香菸後點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年3 月18日12時50分許，在其上開住處為警查獲，並當
    場扣得其所有預備供施用毒品所用之注射針筒16支，且經採
    尿檢驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時自白不諱，並有高雄市政
    府警察局新興分局偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代
    碼表（尿液代號：A97075號）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 份（偵卷第12-13 頁）、扣案注射針筒16
    支、扣押物品目錄表、扣押筆錄各1 份可證，足認被告之自
    白與事實相符。本案事證明確，被告上開施用第一級毒品海
    洛因之犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述之犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告
    前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒及強制戒治，猶未能斷絕
    毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅
    ，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後坦
    承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    扣案之注射針筒16支，為被告所有預備供施用毒品所用之物
    ，此經被告於本院審理時陳明屬實，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
