【裁判字號】    97,簡上,315
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第315號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院高雄簡易庭96年度簡字第
7286號中華民國97年1 月11日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵緝字第3361號、第3362號）提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告甲○
    ○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回
    證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決
    ，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
三、上訴人即公訴人上訴意旨略以：本件2 位被害人遭詐騙損失
    之金額高達新臺幣1,279,000 元，原審判處被告有期徒刑4
    月，並減為有期徒刑2 月，量刑顯然過輕等語。惟按量刑輕
    重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑
    法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法
    （最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第7033號判例
    參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最
    高法院85年度臺上字第2446號裁判意旨參酌）。本件原審以
    被告犯罪事證明確，量處上訴人即被告有期徒刑4 月，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，本院
    認原審認事用法，均無違誤，量刑亦已考量本案犯罪情節之
    輕重而屬允當。上訴人認原審判決過輕，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。至公訴人以97年度偵字第11372 號移
    送併案審理部分（參本院卷第47頁併案意旨書），因該部分
    之犯罪事實，業經原審判決明確，檢察官復行請求併案審理
    ，容有誤會，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364條、第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官 何秀燕
                                    法  官 吳金芳
                                    法  官 林揚奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                    書記官 何明昌
附錄本案論罪科刑適用之法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
