【裁判字號】    97,審消債清,52
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第52號
聲  請  人  甲○○
                        高雄縣.
                        7樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請清算等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列台北富邦商業銀行股份有限公司及萬泰商業銀行股份
    有限公司未參與該次協商，是本件聲請人聲請清算，顯未遵
    循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融
    機構先行債務協商之機制，爰定期命聲請人於消費者債務清
    理條例施行後，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最
    大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意
    旨，並補提如附表所示證明文件及其他關係文件到院，如逾
    期未補正，則駁回其清算聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
  (3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（
  檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正
  本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資
  料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料
  表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件（
  須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.說明95、96年度薪資（非以扣繳憑單為據）及97年1 月迄今薪
  資證明。
4.支出必要費用之證明文件（須提出收據及明細）。
5.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
6.受扶養人涂龍傳、涂鳳瑜95年、96年度國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單。
7.95年依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等)。
8.配偶涂鴻鈞及受扶養人涂龍傳、涂鳳瑜之戶籍謄本正本 (記事
  欄勿省略)。
9.聲請人聲請前兩年（自95年6 月24日至97年6 月23日止）之財
  產變動之狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣、
  互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為所
  生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，
  應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價（
  買賣契約等）相關資料。
10.聲請人所有坐落高雄縣鳳山市○○段18號及高雄縣鳳山市○○
  ○路583巷14-1號7樓之土地及建物登記謄本正本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
