【裁判字號】    97,訴,825
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第825號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                    應受送達.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟玖佰壹拾伍元，及自民國九
十七年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之六點五二計算
之利息，並自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人吳陳琴於民國85年10月21日，邀同被告為
    連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，約定借
    款期間自85年10月21日起至105 年10月21日止，按月平均攤
    還本息，利息原按原告基本放款利率加年息0.4%計算，嗣改
    按原告定儲利率指數加年息4%機動調整計付，如未按期繳款
    時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違
    約金。詎吳陳琴借款後，自97年1 月22日起即拒不繳款，尚
    欠本金586,915 元未清償，原告當時之定儲利率指數為2.52
    % 加年息4%後為6.52% ，因被告為本件借款之連帶保證人，
    就吳陳琴所積欠原告之本金、遲延利息與違約金，自應負連
    帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為
    判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信核
    准條件變更申請暨批覆書、定儲指數利率變動表、放款帳戶
    資料查詢單各1 份附卷可稽，而被告於相當時期受合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本
    院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。因吳陳琴
    尚欠上述本金、利息、違約金未清償，而被告則為本件債務
    之連帶保證人，依前開規定，自應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予
    准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用計有裁判費6,390 元及公示送
    達之登報費300 元，合計6,690 元，依民事訴訟法第78條規
    定，應由被告負擔。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
