【裁判字號】    97,審簡,3309
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「龍翔商務
    旅館706 室」更正為「龍翔商務旅館1706室」；證據部分並
    補充「扣押物品目錄表1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以93年度易
    字第1723號、94年度訴字第1944號判處有期徒刑6 月、1 年
    ，並經本院以95年度聲字第1464號定應執行刑1 年5 月確定
    ，並於96年3 月3 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被
    告素行不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案
    竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，惟念其
    犯後坦承犯行，所竊財物價值尚非甚鉅且已發還被害人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，
    諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
