【裁判字號】    97,審聲,648
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第648號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○（即林建發即臻臻商行之遺產管理人）
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第二八二號提存事件聲請人所提存之擔
保物即八十九年度甲類第二期中央政府建設公債（債券代號Ａ八
九一０二）面額新臺幣壹佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，又訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第2款及第3 款分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    94年度裁全字第9172號民事裁定為擔保假扣押，而提供89年
    度甲類第2 期中央政府建設公債（債券代號A89102）面額新
    台幣100萬元之債券為擔保物，並以本院95年存字第282號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經聲請人撤回執行而告終結，因原相
    對人林建發即臻臻商行於95年3 月29日死亡，其繼承人均拋
    棄繼承，經利害關係人聲請乙○○為遺產管理人，故於訴訟
    終結後，聲請本院催告原受擔保利益人之遺產管理人即相對
    人乙○○於20日內行使權利，已於97年4 月2 日送達相對人
    ，相對人迄今仍未行使；而另一相對人丁○○亦同意聲請人
    取回上開提存物，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提
    出本院94年度裁全字第9172號民事裁定、97年3 月27日雄院
    高民容97司聲249字第13745號函、提存書影本、同意書、印
    鑑證明等件為證，且經本院依職權調取本院97年度司聲字第
    249號、95年度存字第282號提存事件、94年度裁全字第9172
    號等卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
