【裁判字號】    97,訴,859
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第859號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、28、.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  大筆有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
                    應受送達.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬玖仟捌佰柒拾貳元，及自民
國九十七年三月十四日起至清償日止，按年息百分之七計算之利
息，並自民國九十七年四月十四日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事  實
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，均核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告大筆有限公司於民國96年8 月28日邀同被告
    乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    150 萬元，約定借款期間自96年8 月28日起至98年8 月28日
    止，按月平均攤還本息，利息按年息7%固定計算，如未按期
    繳款時，視為借款全部到期，除依借款利率給付遲延利息外
    ，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎大筆有限公司
    借款後，自97年3 月14日起即拒不繳款，尚欠本金759,872
    元未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決
    如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，因大筆有限公司、乙○○
    均於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，又未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1項
    規定，均視同自認，另丁○○則未到場或提出書狀爭執，此
    外，並有原告提出之放款明細歸戶查詢、貸放主檔資料查詢
    、繳款記錄查詢、授信約定書、連帶保證書各1 份在卷可證
    ，經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。大
    筆有限公司為本件借款之債務人，因未依約清償本息，依其
    與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述本金、利
    息、違約金未清償，乙○○與丁○○則均為本件借款之連帶
    保證人，依前開規定，自均應就大筆有限公司積欠未清償之
    上述本金、遲延利息與違約金，負連帶清償之責。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬有據，應予
    准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用計有裁判費8,260 元及公示送
    達之登報費400 元，合計8,660 元，依民事訴訟法第85條第
    2項規定，應由被告連帶負擔。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
