【裁判字號】    96,簡,7290
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30545 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「... 新臺
    幣1000元... 」更正為「... 新臺幣700 元... 」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。本
    院審酌被告前有違反毒品危害防制條例、詐欺、贓物等不法
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行
    非佳，因一時貪念，將他人遺失物侵占入己，行為實有不當
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以1,000 元
    折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。又本件被告犯罪
    時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其
    宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
