【裁判字號】    95,訴,3267
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3267號
上  訴  人  涂伶琴
上訴人與被上訴人甲○○間請求清償債務事件，上訴人對於中華
民國97年5 月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟
標的金額為新台幣（下同）4,117,473 元，應繳第二審裁判費為
62,682元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                      書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
