【裁判字號】    97,促,39221
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第39221號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
                        27、.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹佰捌拾壹萬參仟柒佰
    柒拾陸元，及自民國九十七年五月二日起至民國九十七年十
    一月二日止按年息百分之三點五四計算之利息，暨自民國九
    十七年十一月二日起至清償日止，按年息百分之三點六六五
    計算之利息，暨自民國九十七年六月三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣伍拾
    肆萬伍仟肆佰陸拾伍元，及自民國九十七年四月二日起至清
    償日止，按年息百分之三點九二計算之利息，暨自民國九十
    七年五月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
