【裁判字號】    97,審簡,3329
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12410號、第13543號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○
    ○將其向電信公司申辦之行動電話門號，提供予姓名年籍不
    詳之成年詐欺人員使用，以遂行該他人詐欺之犯行，核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。而被告以一提供
    上揭行動電話門號予犯罪集團，供渠等分別對被害人甲○○
    、乙○○詐欺取財匯款之用，係一行為同時觸犯幫助詐欺取
    財罪，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定，從一重處
    斷。另被告前於民國89年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以89年度易字第3224號判決判處有期徒刑4 月，經上訴後
    ，由臺灣高等法院以90年度上易字第2128號判決撤銷原判決
    ，改判處有期徒刑3 月確定；復於90年間因贓物等案件，經
    本院以91年度易字第560 號判決各判處有期徒刑3 月、3 月
    及罰金5000元，應執行有期徒刑5 月，罰金5000元確定；又
    於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第560 號判
    決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，上開判處有期徒刑部分，經本院以92年度聲字第616 號裁
    定定應執行有期徒刑1 年9 月確定，於93年10月14日因縮短
    刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，並於94年5 月6 日保
    護管束期滿且假釋未經撤銷而以執行完畢論，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。本院審酌
    被告素行不良（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，明知詐
    騙行為猖獗，仍將其所有上揭行動電話提供予詐騙成員使用
    ，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重
    破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取及上開被害人2 人
    遭詐騙之金額合計為新台幣7,000 元等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。至被告犯罪行為雖在96年4 月24日之前，惟按96
    年7 月16日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，
    經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑，該條例第5 條定有明
    文。查被告曾於該條例施行前之95年9 月29日、12月4 日、
    96年5 月14日分別經檢察官發布通緝，而於該條例施行後之
    97年2 月15日緝獲，有各該通緝書及屏東縣警察局潮州分局
    通緝案件報告在卷可憑，其既未於上開規定期限內自動歸案
    接受偵查，自不得依該條例減刑，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
