【裁判字號】    97,審聲,672
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第672號
聲  請  人  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華優固企業有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬肆仟貳佰陸拾伍元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用事件，經本院94年度訴
    字第2551號、臺灣高等法院高雄分院96年度建上字第5 號及
    最高法院97年度台上字第878 號判決確定，其訴訟費用應由
    相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，應
    為第一審裁判費新台幣24,265 元，確定為如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
