【裁判字號】    97,審簡,2929
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2929號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施
    以觀察、勒戒，於民國89年11月21日因無繼續施用傾向出所
    ；又於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年4 月間因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第2204號判決判處有期徒
    刑6 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，足徵被告既於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已
    因施用毒品而犯毒品危害防制條例第10條之罪且經法院判處
    罪刑確定，足認其再犯率甚高，原實施強制戒治程序，顯無
    法遮斷其毒癮而收其實效，是被告再犯本件施用第二級毒品
    之罪，自應依法追訴處罰（最高法院95年度台非字第59號、
    第65號判決意旨參照），合先敘明。
三、核被告甲○○所，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於
    91年間因詐欺案件經本院以94年度易緝字第59號判決判處有
    期徒刑6 月確；復於94年間因偽造文書、竊盜、施用毒品等
    案件，分別經本院以94年度易字第1560號判決判處有期徒刑
    8 月、以94年度簡字第2983號判決判處有期徒刑3 月、以94
    年度訴字第2204號判決判處有期徒刑6 月，上開各罪刑並定
    應執行刑有期徒刑2 年8 月，於96年1 月15日因縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，嗣於同年12月9 日保護管束期滿且假
    釋未經撤銷而視為執行完畢等情，有上開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可佐，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒與刑之執行後
    ，並未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法
    擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念施
    用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人
    ，反社會性之程度應屬較低，並坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
