【裁判字號】    97,審簡,3116
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行應補充為「香
    爐2個 (價值新臺幣3,000元)」、第9行之「97年3月27日20
    時30分」應更正為「97年3月27日9時30分」；證據欄一第3
    行之「照片5紙」應更正為「照片9紙」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其與姓名
    年籍不詳綽號「阿猴」之成年男子2 人間就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告為圖小利，
    率爾竊取被害人之財物，所為實不足取，惟犯後坦承犯行，
    態度良好，及其犯罪之目的、手段、從事之職業、所受教育
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度等情，諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
