【裁判字號】    97,補,843
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    確認委任關係存在  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第843號
原      告  乙○○
原告與被告太允企業有限公司、甲○○間因確認委任關係存在等
事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件原告係起訴請求「
確認原告乙○○與被告太允企業有限公司間之董事長及董事委任
關係存在」及「確認被告甲○○與被告太允企業有限公司間之董
事長及董事委任關係不存在」，而確認委任關係存在或不存在之
訴，乃係關於受任人之身分存在與否涉訟，不論係有償委任或無
償委任，均屬非因財產權涉訟，故依民事訴訟法第77條之14第1
項規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。二者合計
應徵第一審裁判費6,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                          民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                    書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
