【裁判字號】    97,審訴,2188
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2188號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3857號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁
定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字
    第6508號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年5 月30日
    停止其處分出監，92年10月2 日期滿未經撤銷視為執行完畢
    。復於93年間因施用毒品案件，經本院93年度簡字第228 號
    判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定；又因
    施用毒品案件，經本院93年度訴字第1617號判處有期徒刑7
    月確定，上開案件接續執行，於94年5 月24日縮短刑期假釋
    出監，於94年8 月22日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎
    其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，於96年3 月1 日上午某時許，在其位於高雄縣
    鳳山市○○路東巷37號之住處，以將海洛因摻入香菸內點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年3 月1
    日23時45分許，警方經其同意對其採尿送驗，因檢驗結果呈
    嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，並有正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表（檢體編號：12550） 各1 份（警卷第6- 7頁）
    可證，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告上
    開施用第一級毒品海洛因之犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述之犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告
    前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行後
    ，猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、
    戒毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良
    影響及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民
    國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑，並諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主
    文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
