【裁判字號】    97,審訴,1179
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1923號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁
定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹壹伍公克、檢驗後淨重零點
壹零捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院92年度毒聲
    字第7114號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於92年12月30日執行完畢釋放出所；又於95年間
    因施用毒品案件，經本院95年度訴字第4203號判處有期徒刑
    10月確定，嗣經裁定減刑，於96年8 月26日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年2 月17日19時許，在高雄縣林園鄉港嘴村某魚池旁處
    ，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年2 月18日3 時50分許，在高雄市苓雅區○
    ○○路56巷8 號前處，因形跡可疑經警攔檢，並主動交付其
    所有之第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.115 公克、檢
    驗後淨重0.108 公克），並得其同意採其尿液送驗，呈可待
    因、嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局報請臺灣高雄地方法院檢察署偵查起
    訴。
    理  由
一、被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，並有高雄市政府警
    察局保安警察大隊刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌
    疑人採證代碼對照表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙（偵卷第17頁、第41頁）、高雄市政府警察局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之第一級毒品海洛因1 包（
    驗前淨重0.115 公克、驗後淨重0.108 公克）及高雄市立凱
    旋醫院97年3 月10日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙（偵卷第
    53頁）可證，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，
    被告上開施用第一級毒品海洛因之犯行，堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述之
    犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院
    審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒及刑之執行後，
    猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒
    毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影
    響及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。扣案之白色粉末1 小包，經送鑑驗結果，確含第
    一級毒品海洛因成分（驗前淨重0.115 公克、驗後淨重0.10
    8 公克），有上開高雄市立凱旋醫院97年3 月10日濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之，至送驗耗損部分因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
