【裁判字號】    97,審交易,40
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第40號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊丕銘律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
331 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就上開被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之
    意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定進行簡式
    審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○考領有普
    通小型車駕駛執照」「甲○○於肇事後，於有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺前，主動向據報到場處理之高雄市政府
    警察局三民第一分局三民派出所員警巢義信坦承肇事，並願
    接受裁判。」；證據補充：被告於本院審理中之自白外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪。被
    告於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪
    前，即主動向據報到場處理之員警巢義信坦承肇事，並表示
    接受裁判之意，有高雄市政府警察局三民第一分局三民派出
    所員警巢義信製作之職務報告書附卷可參（見警卷第18頁）
    ，係對於未被發覺之犯罪自首而接受裁判，已符合自首之規
    定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告疏
    未注意車前狀況，致與被害人楊進福騎乘之腳踏車發生撞擊
    ，使被害人於遭受撞擊倒地後傷重不治死亡，造成被害人家
    屬心理受有難以磨滅之傷痛，惟念其犯後坦承犯行，已與被
    害人家屬達成和解，並給付全部和解款項等情，有和解書及
    匯款申請書在卷可憑等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金標準。又被
    告犯後坦承犯行，已與被害人家屬達成和解，足證被告對此
    事故之發生，確有悔改之心且已盡力彌補被害人家屬所受傷
    害，而被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案記錄表在卷可參，經此偵、審程序，當知所警惕，
    應無再犯之虞，本院審酌上情，認無對被告施以短期自由刑
    之必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第
    1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
