【裁判字號】    96,交簡,3761
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第3761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第20396 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7-8 行「竟疏未
    注意及此，而撞擊沿明誠二路由東往西方向行經上開交岔路
    口，由乙○○駕駛車牌號碼708-NQ號營業自小客車」補充為
    「竟疏未注意及此，適有乙○○駕駛車牌號碼708-NQ號營業
    自小客車沿明誠二路由東往西方向行經上開交岔路口，亦疏
    未注意應依閃黃燈號誌減速接近，注意安全，小心通過，而
    貿然進入該交岔路口，致甲○○之自用小客車右側車身與乙
    ○○之車頭發生碰撞」；並補充：「甲○○於肇事後，犯罪
    未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處理、尚不
    知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判。」外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告係酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。被告其於肇事後
    ，犯罪未被發覺前，即主動向前往現場處理之高雄市政府警
    察局鼓山分局龍華派出所警員舒新民表明係肇事車輛駕駛人
    ，並進而接受裁判等情，有本院公務電話紀錄1 份在卷可稽
    ，符合自首之規定，爰刑法第62條前段規定減輕其刑，並與
    上開加重事由，依法先加後減之。本院審酌被告酒後駕車及
    未依規定讓車而導致發生車禍，致告訴人乙○○身體受有如
    附件所示傷害，犯後又未與告訴人達成和解，及告訴人行經
    閃光黃燈路口時未注意安全、小心通過，亦同為本案車禍發
    生原因等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
