【裁判字號】    97,審交簡,182
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法等相關法律，先後於民國95年7 月
    1 日、97年1 月4 日作有2 次修正，第1 次將刑法分則全數
    罰金刑法定最低刑及易科罰金之標準，一律予以提高（下稱
    中間法），第2 次則係專就刑法第185 條之3 所規定罰金刑
    法定最高度刑提高，且得與徒刑、拘役併罰之（下稱裁判時
    法），玆經新舊法比較結果，中間法及裁判時法俱未較有利
    於被告，是以本案犯行應依被告行為時法（指97年1 月4 日
    修正施行前刑法第185 條之3 規定）處斷，被告所為係犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪。
三、又被告犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例，減其宣告刑，並諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第第454 條第2 項、
    刑法第2 條第1 項前段，97年1 月4 日修正施行前刑法第18
    5 條之3 ，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
