【裁判字號】    97,審聲,492
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第492號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第七四三號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆拾貳萬肆仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款及第2款分別定有明文。又
    因假扣押而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害
    ，故如無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損
    害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台
    抗字第279號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第557 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，而提供新台幣424,000 元為擔保金，並以本院97年度存字
    第743號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人丙○○同意聲請人取回上開
    提存物；又其於假扣押實施前，即已撤回對相對人技堤科技
    有限公司、萬素貞（下稱技堤公司等2 人）部分執行之聲請
    ，並提出本院97年度裁全字第 557號民事裁定、97年度存字
    第743號提存書、同意書、印鑑證明書、本院執行處97年5月
    14日雄院高97司執全玄字第664 號未執行證明書為證，且經
    本院依職權調取本院97年度存字第743 號提存卷查明屬實。
    是堪認相對人丙○○確已同意聲請人取回上開提存物；又聲
    請人既於假扣押實施前，撤回對相對人技堤公司等2 人之執
    行聲請，堪認該相對人應無受損之可能，故聲請人應供擔保
    之原因亦已消滅。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
