【裁判字號】    97,審訴,2093
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2093號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3831號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹貳公克、驗後淨
重零點零玖零公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒
刑陸月，減為有期徒刑月。應執行有期徒刑柒月，扣案第一級
毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹貳公克、驗後淨重零點零玖
零公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院90年度毒
    聲字第6224號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，以90年度毒聲字第7220號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年12月2 日戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官91年度戒毒偵字第1153號不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意：(一)於96年1 月22日18時許，在高雄市○
    ○區○○路83巷33弄19號住處內，以將海洛因摻水置入針筒
    內注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復
    於96年1 月22日18時許，在上開住處內，以將甲基安非他命
    置於吸食器內燒烤成煙霧後再以口或鼻吸用之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月23日20時40分許，
    在高雄市○○路與同盟路口，因形跡可疑為警盤查，當場扣
    得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.123 公克、驗後淨重
    0.09 0公克），後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進行審判程
    序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院第15－
    16、21－22頁），並有高雄市立凱旋醫院 96年2月26日濫用
    藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局三民第二分局偵辦毒
    品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院96年
    4月9日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1份（見偵卷第7頁、警卷
    第21頁、本院卷第11頁）在卷可稽，足認被告前開自白核與
    事實相符。本案事證明確，其上開施用毒品等犯行均堪予認
    定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有海洛
    因、甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告所犯兩罪，犯意各別，罪名有異，應分論
    併罰。本院審酌被告有多次施用毒品及竊盜等犯罪前科，素
    行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且前因
    施用毒品經強制戒治，猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行
    ，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除戕害自身健康外，對
    社會秩序亦產生不良影響及犯後坦承犯行等一切具體情狀，
    分別量處如主文所示之刑。又被告所犯兩罪，其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，均合於減刑條件，爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，均減其宣告刑
    ，並定其應執行之刑。扣案之白色粉末1 包，經送鑑驗結果
    ，確含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重0.123 公克、驗後
    淨重0.090 公克），有高雄市立凱旋醫院96年4 月9 日濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5款
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條
    、第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
