【裁判字號】    97,審消債更,1045
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1045號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，提出已向最大金融機構債權
人申請協商之釋明文件，並提出如附表所示文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，於金融機構債權人達成
    協商，惟因不可歸責於己之事由，致履行不能，故而聲請更
    生等語，然經比對聲請人提出之債權人清冊及還款計畫書，
    聲請人未於前揭協商程序與合作金庫商業銀行股份有限公司
    完成協商，是聲請人應備齊文件再向最大金融機構債權人申
    請協商，並提出主文所示已經申請協商不成立及財產收入狀
    況等證明文件到院，如已遺失，則請向相關金融機構申請補
    發，如逾期未補正，則駁回其更生聲請，特此裁定。
附表：
1.聲請人應釋明於何時毀諾？
2.聲請人聲請前二年健保投保資料。
3.聲請人父莊宗雨、母洪瑞蘭最近2 年國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
4.依法應分擔父、母扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表（
  包括其全部子女及配偶姓名及出生年月日，並註記存歿）  。
5.聲請人前二年內必要支出之明細及證明文件。
6.聲請人前二年內扶養費支出之明細及證明文件。
7.釋明是否配用宿舍。
8.洪瑞蘭最新戶籍謄本及提出97訴1051號之起訴狀影本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
