【裁判字號】    97,審撤緩,66
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第1389號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文
    。
三、查受刑人甲○○前因公共危險等案件，經本院以95年度交訴
    字第221 號判決判處應執行有期徒刑7 月，緩刑3 年，嗣於
    民國95年11月23日確定在案。又於上開緩刑期間內之96年10
    月28日更犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以97年度交
    易字第50號判決判處有期徒刑6 月，於97年3 月31日確定等
    情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實應可認定
    。本院審酌受刑人上開案件之罪質與內容有部分相同（均同
    犯刑法第185 條之3 之罪），本院認為原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲請於法有據
    ，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
