【裁判字號】    97,促,39214
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第39214號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰柒拾萬參仟肆佰陸拾柒
    元新台幣捌萬肆仟玖佰零貳元，及自民國九十六年十二
    月四日民國九十七年三月四日起至清償日止，按年息百分
    之三點六六五四點三九計算之利息，二筆其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
