【裁判字號】    97,審訴,482
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第482號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原居高雄市.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第280 號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1846號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，復裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年7 月5 日停止
    戒治釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第289 號不起訴處分確定在案。詎其仍不知悔改，
    未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月12日22時許
    ，在高雄市○○區○○街38號8 樓之1 住處內，以注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月13日13時40分
    許，在高雄市○○區○○路、武慶路口前，因形跡可疑為警
    攔檢盤查後，發現其係行方不明之毒品人口，經其同意採尿
    送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進行審判程
    序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院第60－
    61、66－67頁），並有正修科技大學超微量研究科技中心96
    年11月28日R00-0000-000號檢驗報告、列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄各1份（見警卷第2－3頁）在卷可稽，足認
    被告前開自白核與事實相符。本案事證明確，被告上開施用
    毒品犯行，堪予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。本院審酌被告有竊盜、施用毒品等犯罪前
    科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    且前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒、強制戒治，猶未能斷
    絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不
    堅，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
