【裁判字號】    97,交聲,1130
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1130號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局同於民國96年5 月13日所為之二處分（原處分
：分別為高市交裁字第裁32-B00000000號、高市交裁字第裁32-B
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
   主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期令為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。故對於交通違規裁罰之案件，
    得為聲請異議之主體者，限於道路交通管理處罰條例第8 條
    之主管機關裁決所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異
    議，因其異議不合於法律上之程式，且無從補正，應以裁定
    駁回之。
二、經查：本件異議人甲○○（下稱異議人）所異議之裁決處分
    ，係為高雄市政府交通局同於96年5 月13日所為之高市交裁
    字第裁32-B00000000號、高市交裁字第裁32-B00000000號之
    二裁決處分，而該二裁決處分之受處分人分別係為黃嘉成、
    李亦芳，此有該二裁決書附卷可稽。異議人雖以其名義向高
    雄市政府交通局陳情申訴，然均不影響上開二裁決處分係分
    別以黃嘉成、李亦芳為受處分人之事實。異議人以其名義為
    本件聲明異議，亦有其聲明異議狀在卷可查。是本件異議人
    與異議處分之受處分人均非同一，揆諸上揭說明，本件異議
    人之異議不合法律上之程式，且屬不得補正之情形，依法應
    予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        交通法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
