【裁判字號】    96,簡,7701
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第30399 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力及騷擾
行為之通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官簡易判決處刑書之
    記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。又按通常保護令係依家庭暴力防治法第14條之規定所為之
    裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數
    款應處罰之裁定情形，仍應認係一個違反保護令罪。故核被
    告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
    之違反保護令罪。聲請意旨就被告以言語辱罵被害人乙○○
    之行為部分，漏未論列家庭暴力防治法第61條第2 款，尚有
    未合，應予補充。本院審酌被告於收受上開保護令後，竟輕
    忽法律效力，違反法院之禁止裁定，致被害人乙○○遭受暴
    力，所為實無可取，且犯後又否認犯行，態度不佳，難認有
    悔改之意，及其有公共危險之犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，素行不佳等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌其所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
