【裁判字號】    97,審訴,2222
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2222號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3570號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁
定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案含有第一
級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬，扣案注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字
    第2727號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年10月30日
    停止其處分出監，於91年4 月30日保護管束期滿未經撤銷視
    為執行完畢。又於94年間因詐欺案件，經本院94年度簡字第
    3361號判處有期徒刑3 月確定；又因偽造文書案件，經臺灣
    高等法院高雄分院95年度上訴字第225 號判處有期徒刑4 月
    確定；又因施用毒品案件，經本院94年度訴字第4246號各判
    處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定，上開案
    件經裁定減刑並定應執行有期徒刑9 月；又因施用毒品案件
    ，經本院95年度訴字第4556號判處有期徒刑11月確定，嗣經
    裁定減為有期徒刑5 月15日，並與上開案件接續執行，於96
    年12 月23 日縮短刑期執畢出監。詎其仍不知悔改，未能戒
    除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用
    毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月16日7 時許，在其位於
    高雄縣鳳山市○○路4 之3 號住處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月16日9 時10分許，
    在高雄縣鳳山市○○路462 號前，因行跡可疑為警盤察，當
    場扣得其所有內含第一級毒品海洛因之殘渣袋1 個及其所有
    預備供施用毒品所用之注射針筒1 支，並經其同意採尿送驗
    ，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液檢體真實姓名對照表
    （檢體編號I163）各1 紙（偵卷第14頁、第48頁）、高雄市
    政府警察局前鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之內
    含第一級毒品海洛因之殘渣袋1 個、注射針筒1 支及高雄市
    立凱旋醫院97年5 月7 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙（偵
    卷第49頁）可證，足認被告之自白與事實相符。本案事證明
    確，被告上開施用第一級毒品海洛因之犯行，堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述之犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前
    因施用毒品犯行，經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行後，
    猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒
    毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影
    響及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。扣案之包裝袋1 個，經送鑑驗結果，確含有第一
    級毒品海洛因成分，有上開高雄市立凱旋醫院97年5 月7 日
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之，至送驗耗損部分因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬；另扣案之注射針筒1 支，為
    被告所有預備供其施用毒品所用之物，此經被告於審理時陳
    明屬實，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
