【裁判字號】    97,審訴,2250
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2250號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3578號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案含有第一
級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年月，扣案含有第一級
毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字
    第1126號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    以90年度毒聲字第5681號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於91年9月16 日執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官91 年度戒毒偵字第884號不起訴處分確定，復於95年間因
    施用毒品案件，經本院95年度訴字第1285號判處有期徒刑 1
    年確定。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治
    執行完畢釋放後 5年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決
    確定後，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意：(一)於97年4 月16日22時15分許，在高雄
    市○○區○○街191 號3 樓之7 住處內，以將海洛因摻水以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於97年
    4 月15日晚上12時許，在高雄市○○區○○路261 號1 樓，
    以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後再以口或鼻吸
    用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月
    17日21時15分許，在高雄市○○區○○路151 巷口，因形跡
    可疑為警盤查，當場扣得含有第一級毒品海洛殘渣袋1 個，
    後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進行審判程
    序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院第25－
    26、30－31頁），並有高雄市立凱旋醫院 97年4月28日濫用
    藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢體監管記錄表、高雄市
    立凱旋醫院97年5月7日高市凱醫驗字第6888號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書各1份（見偵卷第7頁、警卷第10頁、本院卷第18
    －1 頁）在卷可稽，足認被告前開自白核與事實相符。本案
    事證明確，被告上開施用毒品等犯行，均堪予認定，應依法
    論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有海洛
    因、甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告所犯上開兩罪，犯意各別，罪名有異，
    應分論併罰。被告前因偽造文書案件，經臺灣屏東地方法院
    以90年度易字第1433號判處有期徒刑4 月確定，並與另案殘
    刑2 年6 月又4 日接續執行，於93年11月30日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均累犯
    ，應各加重其刑。本院審酌被告有多次施用毒品及詐欺等犯
    罪前科，素行不佳（見上開被告前案紀錄表），且前因施用
    毒品經觀察、勒戒、強制戒治後，猶未能斷絕毒癮，再為本
    案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除戕害自身
    健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後坦承犯行等一切
    具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    扣案之殘渣袋1 個經送鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成
    分，有高雄市立凱旋醫院97年5 月7 日高市凱醫驗字第6888
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
