【裁判字號】    97,賠,19
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  97年度賠字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件冤獄賠償聲請書。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依冤獄
    賠償法請求國家賠償；然如因受害人故意或重大過失行為，
    致受羈押、收容、留置或執行者，不得請求賠償，該法第1
    條第2 項、第2 條第3 款規定綦詳。又該法第2 條所列各款
    均屬賠償請求之限制，其中第3 款所稱因故意或重大過失行
    為，致受羈押、收容、留置或執行，指其羈押、收容、留置
    或執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者，例如
    意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或
    虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及依刑事
    訴訟法第254 條為不起訴處分之情形等是，辦理冤獄賠償事
    件應行注意事項第4 點業已明揭其旨。
三、經查：本件聲請人甲○○前因強盜案件，經本院於民國94年
    2 月17日以93年度訴字第2104號判決處有期徒刑4 年6 月確
    定，入監執行後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16
    日開始施行，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官乃以甲○○所
    犯前開強盜罪以及其他恐嚇、竊盜二罪向本院聲請減刑並定
    應執行之刑（減刑後預計執行終了日期為96年9 月14日），
    經本院於96年8 月13日以96年度聲減字第2975號裁定就強盜
    罪聲請減刑部分予以駁回聲請，僅就其他二罪予以減刑並與
    不得減刑之強盜罪定應執行之刑，嗣經甲○○提起抗告，臺
    灣高等法院高雄分院以甲○○業已捨棄抗告權為由，而於96
    年9 月21日以96年度抗字第317 號駁回抗告，嗣經最高法院
    檢察署檢察總長就前開本院96年度聲減字第2975號確定裁定
    向最高法院提起非常上訴，經最高法院於97年2 月21日以97
    年度臺非字第65號判決將本院96年度聲減字第2975號裁定中
    關於駁回減刑聲請以及定應執行部分予以撤銷，而就該強盜
    罪予以減刑，並與其他業已減刑之恐嚇及竊盜罪定應執行之
    刑，甲○○並因刑期屆滿而於97年2 月21日當日釋放出監等
    情，業經本院核閱案卷無訛。準此以觀，縱使本件聲請人甲
    ○○因本院96年度聲減字第2975號就強盜罪部分裁定駁回減
    刑之聲請，而受執行較長之刑期，然而，聲請人於收受裁定
    時自行具狀捨棄抗告權，此有捨棄抗告權聲明狀在卷可稽，
    導致未能即時合法提起抗告，使第二審法院有即時糾正原裁
    定之機會，堪認係因聲請人之重大過失致受刑之執行，揆諸
    前開說明，自難認其聲請有理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
