【裁判字號】    97,審消債清,50
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第50號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產收入狀況
之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。又如自申請時起雖未逾90日，惟雙
    方已協商不成立，則依同法第153 條規定法理，債務人得向
    法院聲請更生或清算。又聲請更生或清算不合程式、不備其
    他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條、第46條所明定。
二、經查，本件債務人向本院聲請清算，雖主張：其於消費者債
    務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商
    債務清償方案，並表明共同協商之意旨，惟遭最大債權銀行
    以無任何清償能力退件，故而聲請清算等語。然聲請人未提
    出其如主文所示財產收入狀況等證明文件影本到院，爰定期
    命補正，相關證明文件如已遺失，則請聲請人自行向相關金
    融機構申請補發，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官   王芷鈴
附表：
1.如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種
  類及提出證明。
2.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
3.聲請人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
4.聲請更生前2 年內每月支出5496元生活費用之明細及證明資料
  影本。
5.請釋明95年綜合所得稅資料中尼爾森行銷研究顧問股份有限公
  司「其他」所得2500元種類為何，如係持有股份，並請釋明股
  數及現值。
6.釋明2年內財產變動情形，並提出相關證明文件影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
