【裁判字號】    97,審簡,2793
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之公
    然侮辱公務員罪。再被告2 人因遭警員陶俊哲等人臨檢並帶
    上手拷時，分別當場辱罵在場警員之犯行，以當時情況觀之
    ，被告2 人應無侮辱公務員之犯意聯絡，且被告2 人亦無侮
    辱犯行之行為分擔，自無論以共同正犯之餘地，附此敘明。
    又刑法之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國
    家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上
    依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無所謂「想
    像競合犯」之適用（最高法院85年度台非字第238 號判決意
    旨參照）；被告2 人均以數句穢語辱罵公務員舉動，乃於密
    切接近之時間內實施，且又侵害同一之法益（國家法益），
    則按一般社會健全觀念，各該舉動之獨立性極為薄弱，尚難
    以強行分開，從而在刑法評價上，自應視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，而認屬包括一罪之接續
    犯，較為合理（最高法院86年台上字第3295號判例意旨參照
    ）。爰審酌被告2 人於員警依法執行職務時，以穢語對員警
    進行侮辱，藐視員警依法執行之公權力，言行乖張，原不可
    輕諒，惟念及被告乙○○犯後已坦承犯行，態度良好；被告
    甲○○則仍否認犯行，態度欠佳，及被告乙○○前無犯罪科
    刑紀錄，素行尚可；被告甲○○則有妨害自由、恐嚇及公共
    危險等前科，素行不良，有渠等臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可考，並兼衡其等犯罪動機、手段等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人之教育程度、經
    濟狀況等情，均諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
