【裁判字號】    97,促,39363
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第39363號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬肆仟陸佰柒拾貳元，及
    自民國九十七年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之
    三點九五計算之利息，暨自民國九十七年七月一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新台幣參拾陸萬捌仟零肆拾捌元，及
    自民國九十六年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之三點五九七計算之利息，暨自民國九十七年二月一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
