【裁判字號】    97,審訴,2112
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3025號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁
定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院92年度毒聲字
    第3227號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年2 月18日
    停止處分釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官93年
    度戒毒偵字第122 號為不起訴處分確定；又因毒品危害防制
    條例案件，經本院94年度訴字第108 號、臺灣高等法院高雄
    分院94年度上訴字第1372號各判處有期徒刑4 月、10月確定
    ，另因偽造文書案件，經本院94年度訴字第820 號判處有期
    徒刑10月確定，上開案件經臺灣高等法院高雄分院95年度聲
    字第562 號裁定應執行有期徒刑1 年9 月，於95年12月13日
    假釋出監，96年4 月20日假釋期滿未經撤銷假釋視為執行完
    畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年1 月28日18時許，在其位於高雄縣大樹鄉○○村○○
    路700 號8 樓住處房間內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月29日6 時45分許，在高雄縣
    鳥松鄉○○路588 號為警查獲，經其同意採尿送驗結果呈現
    可待因、嗎啡陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，並有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及偵辦毒品案件嫌犯尿
    液採證檢驗對照表各1 紙（偵卷第7 、8 頁）可證，足認被
    告之自白與事實相符。本案事證明確，被告上開施用第一級
    毒品海洛因之犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述之犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前
    因施用毒品犯行，經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行後，
    猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒
    毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影
    響及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
