【裁判字號】    96,簡,7225
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第27722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「竟基於詐
    欺之犯意」更正為「竟基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
    之犯意」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得同條
    第1 項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以具體之物
    估量者而言，倘所詐取者，係可具體指明之物，即應論以同
    條第1 項之詐欺取財罪。本件被告甲○○以詐術使得餐廳人
    員交付之酒類，既係具體之物，依前開說明，自應論以詐欺
    取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。
三、本院審酌被告明知其無消費能力，猶進入餐廳消費啤酒10瓶
    ，意欲白吃白喝而不付帳，法紀觀念淡薄，並使被害人追索
    無著，及其犯後坦承犯行，侵害之法益非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
