【裁判字號】    97,家救,57
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第57號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  梁智豪律師
相  對  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○○
聲請人與相對人間請求返還財產事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還財產事件，因聲
    請人經濟困苦，致無資力支出訴訟費用，聲請人並已向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會請求法律扶助，經該分會准予
    扶助在案；又依聲請人之請求及主張，並非顯無勝訴之望，
    爰聲請准予訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會
    高雄分會接案通知書、原告財產所得明細表等各1 份以為釋
    明。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    第107 條第1 項定有明文。次按，「經財團法人法律扶助基
    金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助之事實之證明者，不在此限。」，法律扶助法第62條亦定
    有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出財團法人法
    律扶助基金會高雄分會接案通知書、原告財產所得明細表等
    各1 份為證。另聲請人名下僅有房屋及土地各一筆，其94年
    所得僅薪資所得5,745元，有本院調取之聲請人稅務電子閘
    門財產所得調件明細表1 份在卷可稽。依上開情形，其確無
    資力支出本件訴訟費用，且依聲請人主張之上開事實，亦非
    顯無勝訴之望。揆諸上開法條之規定，聲請人聲請訴訟救助
    ，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  家事法庭  法官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
