【裁判字號】    97,審訴,2200
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2853號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁
定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字
    第145 號裁定令入戒治處所施以戒治處分，92年11月11日停
    止處分出所，93年1 月5 日期滿未經撤銷視為執行完畢。又
    因搶奪、毒品危害防制條例案件，經本院95年度訴字第861
    號、95年度訴字第1186號各判處有期徒刑1 年8 月、10月確
    定（減為有期徒刑5 月），嗣經裁定應執行有期徒刑1 年11
    月，於97年1 月2 日縮短刑期執畢出監。詎其仍不知悔改，
    未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月25日20時許
    ，在高雄市楠梓區台糖量販店後方，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其另涉犯搶奪等罪，經警於
    97年1 月26日在高雄市楠梓區○○○路21-13 之1 號前查獲
    ，並經其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，並有高雄縣政府警
    察局岡山分局橋頭分駐所毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表
    、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
    （警卷第4 頁、偵卷第4 頁）可證，足認被告之自白與事實
    相符。本案事證明確，被告上開施用第一級毒品海洛因之犯
    行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其為持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述之犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告
    前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行後
    ，猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、
    戒毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良
    影響及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
