【裁判字號】    96,簡,6789
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第24527號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「竟基於傷
    害人身體之犯意」更正為「竟基於違反保護令及傷害人身體
    之犯意」；第9 行「徒手毆打甲○○」更正為「徒手毆打並
    出言辱罵甲○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有
    明文。而通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有
    違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之
    裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。是核被告乙○○所
    為，分別係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反
    保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。聲請意旨雖未論
    及被告涉犯家庭暴力防治法第61條第2 款部分，惟因犯罪事
    實欄已載明被告所為騷擾犯行，應認該部分已經起訴，僅起
    訴法條漏引而已，本院仍得予以審理。又被告前開在密接時
    空內所為之數個舉動，縱已違背2 項以上禁制命令，仍應認
    論以一違反通常保護令罪。被告一行為同時犯違反保護令罪
    及普通傷害罪，為想像競合犯，爰依刑法第55條規定，從一
    重之違反保護令罪處斷。再被告前於93年間因詐欺案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第1214號判決判處有
    期徒刑6 月確定，並於民國94年5 月17日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
三、本院審酌被告業已親自領取前揭保護令，竟諉為不知，並漠
    視法院核發之保護令，仍對被害人甲○○為聲請書所載之暴
    力行為致被害人身心受創，難以維持家庭和諧，所為實無可
    取，且犯後又否認犯行，態度不佳，難認有悔改之意等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其所犯情節，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第三項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
