【裁判字號】    97,審簡,3248
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3248號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄看守所附設勒戒所觀察勒戒）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8698號
），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與朱振宏共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年3 月14日上午10時許，由朱振宏駕駛未懸掛車牌
    之報廢貨車搭載甲○○，行經高雄縣燕巢鄉○○村○○路12
    號林明信所有之倉庫旁，見林明信所有之農用噴霧機1 台置
    於倉庫內，竊得上開哄霧機1 台。嗣兩人聯手將噴霧機搬至
    上開貨車，正欲離去之際，為林明信發覺報警處理而當場查
    獲，並扣得上開噴霧機1 台。
二、上開事實，業據被告於偵訊時坦承不諱（見偵卷第66-67 頁
    ），核與證人即被害人林明信於警詢證述情節相符，並有高
    雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
    認領保管單各1 份及現場相片15張在卷可稽（見偵卷第13-1
    4 、17-21 頁）。被告上開竊盜犯行，堪予認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告與
    朱振宏就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，危害社
    會治安，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，所竊物品業
    經被害人領回等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
