【裁判字號】    97,審簡,866
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 、2 行更正為「甲○○前因肅清煙毒條
    例及麻醉藥品管理條例等案件，經本院分別判處有期徒刑3
    年6 月、3 年2 月確定，嗣經假釋出監，又因再犯罪，經撤
    銷假釋，執行刑殘刑，於民國92年3 月19日縮短刑期執行完
    畢」，又犯罪事實第19行之「古倩如所有」更正為「古倩如
    提供其夫林盛榮所有」；另證據補充「鄒根盛所有郵局帳號
    00000000000000帳戶及林盛榮所有第一商業銀行泰山分行帳
    號0000000000帳戶之基本資料及交易明細各1 份、內政部警
    政署反詐騙案件記錄表、臺中市警察局第二分局受理詐欺帳
    戶警示電話斷話簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、刑
    事案件移送報告書、中華電信通聯調閱查詢單各1 紙」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有向中華電信申辦之行動電話門號等物
    ，提供予姓名年籍不詳之男子詐欺集團成員用以詐騙財物，
    係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。再被告有如所
    述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑；並與上開減輕事由
    ，依法先加後減之。爰審酌被告有如上所述之毒品犯罪前科
    ，素行不佳，其明知詐騙行為猖獗，仍提供所有行動電話門
    號予不法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，犯後又否認犯
    行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告所犯情節，被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告犯罪在民國96年4 月24日
    以前，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予
    減刑之情形，且其係因在監而遭通緝，又通緝及到案亦均在
    96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例開始施行之後
    ，並無同條例第5 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知上開易
    科罰金之折算標準。至被告提供詐騙匯款使用之行動電話門
    號之晶片卡，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未
    扣案，且於本案為警查獲後，該行動電話晶片卡應已遭該集
    團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條
    、第7 條逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
