【裁判字號】    97,促,39115
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第39115號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參佰陸拾玖萬陸仟陸佰玖拾貳
    元，及自民國九十七年三月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之三點零三計算之利息，暨自民國九十七年四月二十九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國95年4 月28日向聲請人借款
        4,000,0 00元整，期限20年，約定自民國95年4 月28日
        起依年金法計算，按月本息平均攤還，利息
        95/4/28-96/4/28 依本行定儲指數利率加碼年息0.13%
        浮動計息；96/4/28-97/4/28 依本行定儲指數利率加碼
        年息0.43% 浮動計息、97/4/28-115/4/28 依 本行定儲
        指數利率加碼年息0.93% 浮動計息機動計付 (目前為年
        息3.03﹪)。 遲延履行時，除仍按上開利率計息外，其
        逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪，逾期超過6 個
        月部份，按上開利率20﹪計付違約金，並立有借據乙紙
        為證，詎債務人僅攤繳本息至民國97年3 月28日即未依
        約履行，經查尚積欠如上開請求之金額，迭經催討無效
        ，依其他約定事項第5 條第1 款已喪失期限利益自應清
        償全部積欠。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請鈞院對債務人發支付命令，促其清償，
        以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
