【裁判字號】    96,簡,7175
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第24799 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反無線電頻率等有關電波監理業務，由交通部統籌管理
，非經交通部核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電
頻率，因而致干擾無線電波之合法使用者，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「96年4 月
    初起，... 」更止為「96年4 月10日起，... 」，證據並所
    犯法條欄第2 行關於證人「許明堂」之記載更正為「陳明堂
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得設
    使用或變更；電台非經交通部許可和查驗合格發給執照，不
    得設置或使用，電信法第48條第1 項定有明文。又違反第48
    條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率，因而
    致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣60萬元以下罰金，為同法第58條第3 項所
    明定。被告甲○○自民國96年4 月10日至96年5 月1 日止，
    違反上開規定，擅自裝設射頻器材，以設置無線電波發送端
    ，發送頻率為「224.82MHz 」之訊號，再於亞太財經廣場頂
    樓裝設射頻器材，設置無線電接收端及轉播站，接收上開無
    線電訊號再轉以頻率為「105.5MHz」之調頻無線電訊號對外
    播音，干擾經主管機關核准設立之中國廣播電台頻率為「10
    5.9MHz」之調頻訊號之行為，係出於一影響無線電波之合法
    使用之犯意之一行為，核其所為係犯電信法第58條第3 項之
    罪。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。被告在密切接近之一定時間及空間內共同反覆使
    用無線電頻率對外發送射頻信息，無非係發送無線電波訊息
    所當然，於行為概念上，具「集合犯」反覆及延續之特性，
    應論以一罪。本院審酌被告曾有違反票據法、妨害自由、妨
    害風化及傷害等多項犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，仍不知悔悟，未經核准擅自使用無線電頻率
    ，對交通部對於電波之監理造成負面影響，行為實有可議之
    處，惟念及其犯後坦承犯行（見偵卷第14頁），犯罪後態度
    尚可，且經營時間尚短等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。再被告擅自違法使
    用頻道之時間，雖自95年4 月10日至同年5 月1 日間持續進
    行，然在上開地點使用頻道及播放之行為，本質上即含有反
    覆為之之特質，且各次行為時空緊接，犯罪模式相同，彼此
    間具有密接關連性，故其持續數日之行為仍應論以單純一罪
    ，並以其行為最終完成時96年5 月1 日之法律論處，而不生
    是否得予減刑問題，附予敘明。至扣案如附表所示之激勵器
    1 臺、電源供應器3 臺、功率放大器1 臺、接收器1 臺、接
    收天線1 支及發射天線3 支，均係違反電信法第58條第3 項
    之電信器材，依電信法第60條之規定，不問屬於犯人與否，
    均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電信法第48條第1 項、第58條第3 項、第
    60條，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
┌────────────────┐
│附表                            │
├──┬───────┬─────┤
│編號│物  品  名  稱│數      量│
├──┼───────┼─────┤
│ １ │激勵器        │1台       │
├──┼───────┼─────┤
│ ２ │電源供應器    │3台       │
├──┼───────┼─────┤
│ ３ │功率放大器    │1台       │
├──┼───────┼─────┤
│ ４ │接收機        │1台       │
├──┼───────┼─────┤
│ ５ │接收天線      │1支       │
├──┼───────┼─────┤
│ ６ │發射天線      │3支       │
└──┴───────┴─────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
