【裁判字號】    97,司聲,453
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第453號
聲  請  人  台灣固網股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
相  對  人  禾正昇資訊科技股份有限公司
法定代理人  黃中盈
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國97年4 月11日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「乙○○住高雄市苓雅區○○
○路91號6樓之1」之記載，應更正為「黃中盈住高雄市新興區○
○○路164號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
