【裁判字號】    97,補,848
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第848號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告微閣家具有限公司
即微風家具有限公司、乙○○、丙○○、丁○○核發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）791,905 元
，應繳裁判費8,700 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，
應補繳7,700 元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未
為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
