【裁判字號】    97,審簡,2619
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度速
偵字第191 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告前因偽造文書案件，經本院以92年度訴緝字第219 號判
    決判處有期徒刑4 月、緩刑2 年確定。嗣又犯偽造文書罪，
    經本院93年簡字242 號判決處有期徒刑6 月確定，嗣經撤銷
    緩刑並定應執行有期徒刑8 月確定，而於民國93年10月18日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，圖得不法利益，
    所為實不足取，惟斟酌所竊唇膏1 支價值非鉅，且業由被害
    人領回，有贓物認領保管單1 紙可稽，且犯後終知坦承犯行
    ，態度尚可，並考量其犯罪之手段、目的、動機、所受教育
    程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知以新臺幣1 千元折算1 日為易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
