【裁判字號】    97,審訴,1989
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1989號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3445號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗前淨重零點零捌公克、驗後淨重零點零柒貳
公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○於民國88年間因施用毒品案件，經甲○89年度毒聲字
    第1647號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，以89年度毒聲字第3680號令入戒治處所施以強制戒治，於
    90年5 月8 日戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    90 年 度戒毒偵字第608 號不起訴處分確定。復於94年間因
    施用毒品、竊盜等案件，經甲○94年度訴字第3565號、94年
    度易字第2052號各判處有期徒刑10月、4 月、1 年2 月確定
    ，嗣經甲○96年度聲減字第958 號裁定減刑並定應執行有期
    徒刑1 年15日確定，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其仍
    不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢
    後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月25日
    16時30分許，在高雄縣岡山鎮○○街10號住處內，以將海洛
    因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同年月26日14時10分許，在高雄縣岡山鎮○○路與仁壽路
    口，因形跡可疑為警攔查，並當場扣得第一級毒品海洛因1
    包（驗前淨重0.083 公克、驗後淨重0.072 公克），後經其
    同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經甲○告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進行審判程
    序。
二、上揭事實，業據被告於甲○審理時坦承不諱（見甲○第24－
    25、30－31頁），並有台灣檢驗科技股份有限公司 97年4月
    22日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府
    警察局岡山分局前峰派出所偵辦毒品案件嫌疑犯尿液採證檢
    驗對照表、高雄市立凱旋醫院 97年4月14日高市凱醫驗字第
    6719號濫用藥物品檢驗鑑定書各 1份（見偵卷第31、17、34
    頁）在卷可稽，足認被告前開自白核與事實相符，本件事證
    明確，其上開施用毒品犯行堪予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於94年間因施用毒品、竊盜等案
    件，經甲○94年度訴字第3565號、94年度易字第2052號各判
    處有期徒刑10月、4 月、1 年2 月確定，嗣經甲○96年度聲
    減字第958 號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年15日確定，
    於96 年7月16日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。甲○審酌被告有上開施用毒品、竊盜等犯罪前科，素行不
    佳，且前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒、強制戒治後，猶
    未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒
    意志不堅，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響
    及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。扣案之白色粉末1 包，經送鑑驗結果確含第一級毒
    品海洛因成分（驗前淨重0.083 公克、驗後淨重0.072 公克
    ），有高雄市立凱旋醫院97年4 月14日高市凱醫驗字第6719
    號濫用藥物品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向甲○提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
