【裁判字號】    97,審簡,3324
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹個，沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充關於施用毒品之前科「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於強制戒治期滿後，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於民國93年6 月7 日以93年度戒毒偵字第488 號不起訴處
    分確定。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易字第3031
    號判決判處有期徒刑4 月確定，並於民國97年5 月8 日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒、強制戒治與刑之執行後，
    並未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，故應藉
    由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念及其犯後坦承犯行，
    態度尚可，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚
    未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之玻璃吸食器1 個，經警以簡易試劑檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，亦有照片1 幀可稽，該吸食器因與毒品無
    從析離，應視為毒品，不論屬犯人所有與否，爰均依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
