【裁判字號】    97,訴,901
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第901號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間清償借款事件，原告原聲請對被告發支付命令，因
被告於法定期間內提出異議，視為起訴，本院於民國97年6 月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬零佰貳拾壹元及自民國九十六
年十二月十二日起至民國九十七年一月十五日止，按週年利率百
分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十七年一月十六日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國91年4 月15日，與該公司訂立小額循
    環信用貸款契約，約定於新台幣（下同）100 萬元額度內（
    原約定30萬元，嗣後合意提高），原告可循環向該公司借用
    ，利息按週年利率18.25 計算，被告應依約繳納本息，如未
    依約繳納，除債務視為全部到期外，並應依週年利率20％計
    付遲延利息，詎被告未依約繳納本息，尚欠如主文所示之本
    金、利息，聲明請求判決如主文第1 項所示。
三、被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，而其前於督促程序雖曾具狀提出
    異議，然僅泛稱兩造債務尚有糾葛，並未具體說明內容，本
    院自無法為其有利之判斷。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有
    明文。
五、本件原告就其主張之事實，已提出貸款契約、契約變更約定
    書、交易紀錄一覽表各1 份為證，而被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出書狀作何抗辯，本院依調查證據
    之結果，堪認原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息，
    依上規定即無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
