【裁判字號】    97,審訴,1874
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1874號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1776號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁
定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之玻璃吸食器壹個、夾鏈袋貳包、包裝袋
伍個、吸管支均沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之玻璃吸
食器壹個、夾鏈袋貳包、包裝袋伍個、吸管支均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字
    第151 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於96年3 月19日釋放出監，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官96年度毒偵字第1186號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意：(一)於97年2 月1 日8 時許，在高雄縣阿蓮鄉
    ○○村○○路148 號住處，以將海洛因摻入香煙內點燃後吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)另於97年2 月1
    日8 時許，在上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤成煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年2 月2 日12時20分許，在高雄縣阿蓮鄉○○路40
    3 號為警查獲，經警採集尿液送驗結果呈嗎啡、可待因、甲
    基安非他命陽性反應，並當場扣得其所有預備供施用毒品所
    用之玻璃吸食器1 個、夾鏈袋2 包、包裝袋5 個、吸管3 支
    等物。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時自白不諱，並有毒品危害
    防制條例案件嫌犯代號與真實姓名對照表、台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙（偵卷第8 頁、第
    71頁）可證，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，
    被告上開施用毒品之犯行，均堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有海洛因、甲基安非他
    命後進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告前揭施用第一級毒品罪與施用第二
    級毒品罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審
    酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒，猶未能斷絕毒癮
    ，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除
    戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後坦承犯
    行等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。扣案之玻璃吸食器1 個、夾鏈袋2 包、包裝袋5 個
    及吸管3 支等物，為被告所有預備供施用毒品所用之物，此
    經被告於警詢及偵查中陳明屬實，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如
    主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
