【裁判字號】    97,審訴,2016
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2016號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3516號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院91年度毒聲
    字第2703號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，
    以91年度毒聲字第2982號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於92年9 月21日戒治期滿
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92年度戒毒偵字第89
    6 號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年3 月7 日18時許，在高雄市○鎮區○
    ○路48號3 樓住處，以將海洛因摻水置於針筒內注射手臂之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月10日23時45
    分許，在高雄市○○區○○街1 號前，因形跡可疑為警攔查
    ，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第 273條之1第1項規定，裁定由受命法官進行審判程序
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院第16－
    17頁），並有高雄市立凱旋醫院 97年3月24日濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄市政府警察局鼓山分局97年查獲毒品案件嫌
    疑人尿液代碼姓名對照登記表各 1份（見警卷第6、7頁）在
    卷可稽，足認被告前開自白核與事實相符，本件事證明確，
    其上開施用毒品犯行堪予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於93年間因施用毒品案件，經本
    院93年度訴字第3453號判處有期徒刑7 月確定；又於94年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例及施用毒品案件，經本院94年
    度訴字第1492號、94年度訴字第2718號判處有期徒刑1 年10
    月、7 月、2 月確定，嗣經本院96年度聲減字第3250號裁定
    減刑並定應執行有期徒刑1 年3 月，與上開施用毒品案件接
    續執行，於96年9 月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5 年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。本院審酌被告有上開多次施用毒品犯罪前科，素
    行不佳，且前因施用毒品犯行，經強制戒治，猶未能斷絕毒
    癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，
    除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後坦承
    犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段，刑法第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
