【裁判字號】    96,選簡,3
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           96年度選簡字第3號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
選任辯護人  陳里己律師
            陳意青律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度選偵字第110號、第152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○預備對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定
之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，褫奪公權貳年；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，褫奪公權壹年。扣案之四兩裝茶葉陸拾罐，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「被告甲○
    ○係」應予刪除；第3-4 行「竟基於對有投票權人交付賄賂
    而約其投票權為一定行使之犯意」更正為「竟基於預備對有
    投票權人行求、期約、交付賄賂以約定其投票權行使予李眉
    蓁之犯意」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、按公職人員選舉罷免法業於民國96年11月6 日經立法院通過
    修正全文134 條，並經總統於同年月7 日以華總一義字第09
    600150561 號公布，而比較修正前公職人員選舉罷免法第90
    條之1 法條文字與法定本刑，與修正後同法第99條並無二致
    ，顯見就此部分僅為條次調整，不生新舊法比較之問題，被
    告甲○○之行為，應逕適用裁判時之公職人員選舉罷免法規
    定，先予敘明。查被告於尚未交付罐裝茶葉時，即為警查獲
    ，屬預備交付賄賂階段，故核被告所為，係犯96年11月7 日
    公布之公職人員選舉罷免法第99條第2 項、第1 項之預備對
    於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪
    。聲請人引用修正前公職人員選舉罷免法第90條之1 第2 項
    規定求予論罪，容有未洽，併此指明。
三、本院審酌選舉制度為民主政治之基石，亦為民主政治最重要
    之表徵，須由選民評斷候選人之才德、品行、學識、操守、
    政見而選賢與能，其攸關國家政治之良窳甚鉅，賄選為敗壞
    選風之主要根源，不惟抹滅實行民主政治之真意，亦影響選
    舉之公正性與社會之風氣，扭曲選舉制度尋求民意之真實性
    。被告為求得特定候選人勝選，竟預備對選民交付賄賂，不
    僅敗壞選舉風氣，亦破壞民主機制之正常運作及選舉之公平
    性，所為實不足取，且犯後否認犯行，及其犯罪動機、目的
    、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準。又按犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投
    票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權，公職人
    員選舉罷免法第113 條（原第98條修正後移置於第113 條）
    第3 項定有明文，而此項褫奪公權之宣告，寓有強制性，為
    刑法第37條第2 項之特別規定，不受宣告1 年以上有期徒刑
    之限制，法院自應優先適用，最高法院81年度臺非字第246
    號判決意旨可資參照，被告既經本院宣告如主文所示之有期
    徒刑，同理，自應依公職人員選舉罷免法第113 條第3 項之
    規定，宣告如主文所示之褫奪公權，以資懲儆。另被告之犯
    罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其宣告刑及褫奪公權期間各2 分之1 ，並
    衡酌其情節，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之
    四兩裝茶葉60罐，乃係預備用以交付之賄賂，應依公職人員
    選舉罷免法第99條第3 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，公職人員選舉罷免法第99條第2 項、
    第1 項、第3 項、第113 條第3 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條：
公職人員選舉罷免法第99條
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處3 年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1 百萬元以上1 千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第一項或第二項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免除
其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第一項或第二項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查獲
候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
