【裁判字號】    97,促,39407
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第39407號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍仟零捌拾元玖萬肆仟柒
    佰元，及其中新台幣參仟捌佰貳拾捌元捌萬壹仟柒佰零
    壹元，自民國九十三年十月五日九十二年九月五日起至
    清償日止，均按年息百分之十五計算之利息，及均按月加計
    百分之二之違約金，違約金收取上限均為新台幣伍仟元，並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
