【裁判字號】    97,審簡,3137
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品，經本院以94年度易
    字第2002號判決判處有期徒刑6 月確定；又另犯竊盜、妨害
    兵役等案件，由本院分別以94年度易字第2127號判決判處有
    期徒刑1 年、以95年度簡字第1035號判決判處有期徒刑3 月
    確定，前揭3 罪復經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑9 月
    ，於民國96年7 月16日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，竟仍未能徹底
    戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，
    惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情
    節等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
