【裁判字號】    97,審簡,1462
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第1462號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3214
0 號、97年度偵字第2270號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢
察署：97年度偵字第14216 號、臺灣板橋地方法院檢察署：96年
偵字第29661 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，隱匿其不法所得，避免執法人員之追究及處
    罰，常搜購並使用他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客
    觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯
    罪所需有密切關聯，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯
    罪工具，亦不違其本意之幫助詐欺取財犯意，於96年7 月間
    （檢察官誤載為不詳時間），在新光三越百貨股份有限公司
    之某紅茶牛奶店內，以新臺幣（下同）3000元之代價，將其
    於96年3 月29日在中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中
    信商銀）申辦帳號00000000 0000 號之帳戶存摺、提款卡、
    密碼及印章，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用
    ，而容任他人使用上開帳戶，以行不法之事。嗣該詐騙集團
    成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，分別於(一)
    96年7 月10日17時（檢察官誤載為96年7 月16日某時），向
    丁○○佯稱中獎90萬元，需先支付稅金一情，致丁○○不疑
    有他遂陷於錯誤，接續於同年月11日、12日、匯款2 萬3 千
    元、10萬元至葉宗雄帳戶，復於同年月13日依指示匯款16萬
    元至古菊瑞之帳戶內，嗣於該月16日再依指示至嘉義縣溪口
    鄉溪口郵局匯款9 萬元至上開丙○○之帳戶內，隨即遭提領
    一空；(二)96年7 月24日某時（檢察官誤載為26日），以電話
    0000000000號（檢察官誤載為00000000000000號）聯絡甲○
    ○，自稱為「黃金海岸SPA 溫泉會館」，香港公司名稱為東
    南亞投顧公司，向甲○○佯稱中獎「衛浴設備一套」，可以
    折現90萬元，惟需先支付稅金6 萬3 千元云云，致甲○○不
    疑有他遂陷於錯誤，先於25日匯款6 萬3 千元至連世杰帳戶
    內，嗣該詐騙集團成員，復於26日以00000000000000號電話
    ，向甲○○佯稱該筆稅款是以港幣計算，甲○○再於同年月
    26日依指示至中信商銀豐原分行匯款10萬元至上開丙○○之
    帳戶內；未料該詐騙集團成員復向甲○○訛稱：應匯港幣10
    萬元，非台幣10萬元云云，甲○○於翌日再至合作金庫商業
    銀行豐中分行匯款32萬元至上開丙○○之帳戶內，均隨即遭
    提領一空；(三)96年7 月25日某時（檢察官誤載為7 月31日）
    ，以電話聯絡戊○○（檢察官誤載為謝劦珠），自稱為「黃
    金海岸SPA 溫泉會館」，向戊○○佯稱中獎「衛浴設備一套
    」，需先支付預購金一情，致戊○○（檢察官誤載為甲○○
    ）不疑有他遂陷於錯誤，依指示先後至竹田鄉華南銀行匯款
    共14萬3000元至上開丙○○之帳戶內；其中6 萬3000元遭詐
    騙集團提領一空。(四)96年6 月12日某時，以電話聯絡乙○○
    告知中獎，可以折現90萬元，惟需先支付相關費用一情，致
    乙○○因此陷於錯誤，而依指示匯款340 萬2100元至對方告
    知之帳戶（不詳），嗣於同年7 月4 日，對方復佯稱只要將
    款項匯至對方指定帳戶，便將乙○○之前所匯之錢返還，致
    乙○○不疑有他遂陷於錯誤，於該日匯款21 萬 元至康志嘉
    帳戶，又依指示於96年7 月6 日匯款21萬元至葉宗雄之帳戶
    內，再於96年7 月17日至兆豐國際商業銀行嘉義分行匯款新
    台幣11萬元至上開丙○○之帳戶內，隨即遭提領一空。嗣丁
    ○○、甲○○、戊○○、乙○○發覺事有蹊蹺，報警處理，
    始知上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告暨高雄市政府警察局新興分
    局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦
    ，復經台北縣政府警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官移送本院併辦。
    理  由
一、上開事實業據被告丙○○於警詢、偵訊、本院審理時自白不
    諱，核與被害人丁○○、甲○○、戊○○、乙○○於警詢之
    陳述相符，並有郵政跨行匯款申請書、匯款單據影本、兆豐
    國際商業銀行國內匯款單申請書、中國信託商業銀行交易明
    細表、中國信託商業銀行對帳單附卷可稽，本件罪證明確，
    被告犯行堪以認定
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告以一行為交付帳戶資料予姓名年籍不詳之人士
    ，供某不詳詐欺集團使用，僅係出於1 個幫助詐欺取財之犯
    意為之，應僅論以一個幫助犯。惟其上開一行為，致使詐欺
    集團成員詐騙丁○○、甲○○、戊○○、乙○○4 人，侵害
    4 個同種法益，應依刑法第55條規定，論以想像競合犯，仍
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又檢察官移送併辦之犯罪事
    實與本件起訴事實，有想像競合之裁判上一罪之關係，本院
    自應予併案審理，附此敘明。被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶存摺等
    物予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取
    ，惟念其於犯後均坦承全部犯行，態度良好，均堪認尚有悔
    意，且無前科紀錄，素行良好，此亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，暨其等犯罪之動機、目的、手段、獲利
    情節等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知如主文所
    示之易科罰金之折算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、
刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
