【裁判字號】    97,審簡,3202
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11240號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯強制罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 行「趙世傑
    」應更正為「乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪
    及第304 條第1 項之強制罪。其一行為同時剝奪張晉准、甲
    ○○2 人之行動自由，觸犯2 個剝奪他人行動自由罪；又一
    脅迫行為使張晉准、甲○○各簽1 張本票，觸犯2 個強制罪
    ，均為想像競合犯，應從一重處斷。其所犯上開二罪，犯意
    各別，行為各殊，應予分論併罰。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第304 條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
