【裁判字號】    97,審簡,3318
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方
    法院以94年度簡字第1467號判決各判處有期徒刑6 月、5 月
    ，另以95年度訴字第358 號判決各判處有期徒刑1 年2 月、
    7 月，嗣經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定
    ；又因犯贓物案件，經本院以95年度簡字第7060號判決判處
    有期徒刑3 月，嗣經減刑為有期徒刑1 月15日確定，並與上
    開有期徒刑1 年2 月接續執行，並於民國96年12月15日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。又扣案之鑰匙1 支，係被告所有
    供犯罪所用之物，業經被告供述在卷（見警卷第4 頁、偵卷
    第5 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
