【裁判字號】    97,審訴,1572
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1572號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2724號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗前淨重零點零柒壹公克、驗後淨重零點零陸肆
公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗前
淨重零點零柒壹公克、驗後淨重零點零陸肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院93年度毒聲
    字第1443號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於93年11月10日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官93年度毒偵緝字第577 號不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意：(一)於97年3 月10日20時許，在高雄市○○
    區○○路附近某處，以將海洛因摻水置入針筒內注射手臂血
    管方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於97年3 月9 日
    某時許，在高雄市○○區○○路附近某處，以將甲基安非他
    命置於吸食器內燒烤成煙霧後再用口或鼻吸用之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月10日21時許，在
    高雄市○○區○○路與高速公路口，因形跡可疑為警查獲，
    並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.071 公克、
    驗後淨重0.064 公克），後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第 273條之1第1項規定，裁定由受命法官進行審判程序
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院第30－
    31頁），並有高雄市立凱旋醫院97年3 月17日濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄市政府警察局保安警察大隊刑案移送專責組
    偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表、高雄市
    立凱旋醫院97年3 月18日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 份（
    見偵卷第41、24、66頁）在卷可稽，足認被告前開自白核與
    事實相符，本件事證明確，其上開施用毒品等犯行均堪予認
    定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有海洛
    因、甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告上開所犯兩罪，犯意各別，罪名有異，應
    分論併罰。被告前於94、95年間因施用毒品、竊盜等案件，
    分經臺灣屏東地方法院95年度訴字第167 號、95年度簡字第
    972 號各判處有期徒刑1 年4 月、3 月確定，嗣以96年度聲
    減字第393 號裁定減刑並定應執行有期徒刑9 月確定，於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後5 年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。本院審酌被告有上開施用毒品及竊盜等犯罪前科
    ，素行不佳，且前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒，猶未能
    斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志
    不堅，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯
    後坦承犯行等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。扣案之白色粉末1 包，經送鑑驗結果，確
    含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重0.071 公克、驗後淨重
    0.064 公克），有高雄市立凱旋醫院97年3 月18日濫用藥物
    成品檢驗鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
