【裁判字號】    97,審簡,2880
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第261 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子貳
支、老虎鉗貳支、布棉手套壹雙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「布棉手套1 付」更正為
    「布棉手套1 雙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告乙○○、甲○○作案用之螺絲起子2 支、老虎鉗2
    支，均具金屬材質構造，如持以擊打揮刺，客觀上對人之生
    命、身體、安全足以構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無
    訛。核被告乙○○、甲○○之所為，均係犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告2 人就本
    件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告2
    人已著手於竊盜行為之實施，然未生竊得他人財物之結果，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減
    輕其刑。至扣案之螺絲起子2 支、老虎鉗2 支、布棉手套1
    雙，均為被告2 人所有，且係供本件犯罪所用之物，業經被
    告2 人於警詢及偵查中供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
