【裁判字號】    97,審消債更,700
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第700號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已於民國97
    年4 月18日，以存證信函向最大債權金融機構合作陽信商業
    銀行股份有限公司（下稱陽信銀行）請求共同協商債務清償
    方案，然上開金融機構逾30日仍不開始協商，依消費者債務
    清理條例第153條得逕行聲請更生等語。
三、惟查：本院依職權電詢陽信銀行前置協商處理情形，其表示
    聲請人申請債務協商時並未檢附金融機構債務協商機制所定
    財產收入狀況之相關證明文件，且經書面通知定期補正後，
    聲請人主動申請撤回，致無法開始協商，有電話紀錄在卷可
    稽。按消費者債務清理條例第151 條第1 項所定協商前置程
    序係以債務人受法院裁定開始更生或清算程序為債務清理之
    最後手段，而債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確
    ，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人
    或不須依消費者債務清理條例聲請更生或清算，可疏減法院
    負擔，有效分配司法資源之目的而設。又金融機構債權人為
    明瞭債務人之財產、收入、業務及信用狀況以進行協商，金
    融機構債權人於所定債務協商機制要求債務人應提供前置協
    商申請書、身分證正反面影本、前置協商申請人財產及收支
    狀況說明書、債權人清冊國稅局核發之近1 個月內財產資料
    清單及最近2 個年度之綜合所得資料清單、近3 個月之薪資
    證明文件、勞工保險卡等資料，誠屬必要。是倘債務人未提
    供上開資料致無法開始協商程序，應視為自始未申請協商，
    自不得依消費者債務清理條例第153 條規定聲請更生。爰定
    期命補正聲請人已依金融機構債務協商機制檢附財產及收入
    狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協商之證明文件到
    院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協
    商或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，則請補提如附
    表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁
    回其更生聲請。
附表：
1.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
2.聲請人之前妻吳芳愉95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請人所有坐落高雄市○○區○○段二小段116 地號土地及門
  牌號碼為高雄市○○區○○街118 號4 樓建物之最新登記謄本
  正本。
4.聲請人所列必要支出每月膳食費16,000元，交通費2,000 元，
  水費550 元及子女教育費10000 元等明細及實際支出證明文件
  。
5.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
