【裁判字號】    97,審訴,2487
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2487號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3798號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第1148號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，以92年度毒
    聲字第3201號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年
    3 月2 日停止戒治釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官93年度戒毒偵字第142 號不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月23日
    22時許，在高雄市○○區○○路77巷4 號住處，以注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月24日16時28分
    許，在高雄市前鎮區○○○路293 號處所竊取建築工地鷹架
    時為警查獲（竊盜部分另案偵辦），經其同意採尿送驗結果
    呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進行審判程
    序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院第17－
    18、23－24頁），並有高雄市立凱旋醫院 97年3月31日濫用
    藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局前鎮鎮派出
    所查獲煙毒、麻醉藥品案件犯罪嫌疑人姓名對照表各1份（
    見警卷第 5、12頁）在卷可稽，足認被告前開自白核與事實
    相符。本案事證明確，其上開施用毒品犯行堪予認定，應依
    法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前於94間因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院高雄分院判處有期徒刑5 月確定，於96年5 月25日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於刑之執行完畢後5 年內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本
    院審酌被告有多次施用毒品及搶奪等犯罪前科，素行不佳（
    見上開前案紀錄表），且前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒
    及強制戒治後，猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見
    其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社會秩
    序亦產生不良影響及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
