【裁判字號】    97,審訴,1815
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1815號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺東監獄岩灣分監執行，現寄押
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1347號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁
定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字
    第6112號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經裁定停止戒治
    、撤銷停止戒治，於93年9月2日執行完畢，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官93年度戒毒偵字第956 號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年11月22日8 時許，在高雄縣鳳山市○○○路68巷18
    之3 號住處，以海洛因加水用針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同年月22日10時許，在高雄市○○區○
    ○路與立忠路口為警查獲，經其同意採取尿液送驗後呈嗎啡
    陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，並有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及濫用藥物尿液檢體
    監管紀錄表各1 紙（偵卷第5、7頁）可證，足認被告之自白
    與事實相符。本案事證明確，被告上開施用第一級毒品海洛
    因之犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品
    犯行，經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未能斷絕毒癮，再為
    本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除戕害自
    身健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後坦承犯行等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
