【裁判字號】    97,促,39520
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第39520號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        3樓
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬玖仟柒佰玖拾壹元，及
    其中新台幣貳萬陸仟壹佰肆拾伍元，自民國九十五年六月十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
    債務人應向債權人給付新台幣捌萬壹仟參佰肆拾肆元，及其
    中新台幣柒萬參仟貳佰伍拾伍元，自民國九十五年六月十二
    日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另
    按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
