【裁判字號】    97,審簡,3354
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第126號），本院判決如下：
    主  文
甲○後備軍人，意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限
二日，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款意
    圖避免教育召集，應受召集無故逾應召期限二日罪。爰審酌
    被告無故逾應召期限未參加教育召集，足以影響國家對後備
    軍人召集訓練之國防安全法律規定，惟念其犯後已坦承犯行
    ，態度良好，且前無犯罪科刑紀錄素行尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又本件被
    告犯罪時間係於民國96年4 月24日以前，亦無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11 條前段
    、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
