【裁判字號】    97,審訴,2062
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2062號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3305號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字
    第2863號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於 95年5月17日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官95年度毒偵緝字第 224號不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
    年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意：(一)於97年1月8日凌晨5、6時許，在高雄市
    楠梓區○○街42號，以將海洛因摻水置入針筒內注射手臂血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因 1次；(二)復於上開時間、
    地點，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後再以口
    或鼻吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣於
    同年月 8日12時許，因其係毒品列管人口，為警通知到場，
    經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第 273條之1第1項規定，裁定由受命法官進行審判程序
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院第27－
    28、33－34頁），並有正修科技大學超微量研究科技中心97
    年1月24日R00-0000-000號檢驗報告、 列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄各1份（見警卷第5－6頁） 在卷可稽，足認
    被告前開自白核與事實相符。本案事證明確，其上開施用毒
    品等犯行，均堪予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有海洛
    因、甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告所犯上開兩罪，犯意各別，罪名有異，應
    分論併罰。本院審酌被告有施用毒品及竊盜等犯罪前科，素
    行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且前因
    施用毒品經觀察、勒戒，猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯
    行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除戕害自身健康外，
    對社會秩序亦產生不良影響及犯後坦承犯行等一切具體情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
