【裁判字號】    97,審簡,366
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案變造之車牌號碼「P2-0005 」號
汽車牌照貳面，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行「96年5 月
    26日」更正為「96年3 月26日」、另關於被告之犯意補充為
    「基於行使變造特種文書之犯意」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，
    自屬於刑法第212 條所列特許證之一種（最高法院著有63年
    臺上字第1550號判例可資參照）。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。被告先
    後多次行使變造特種文書犯行，係基於同一決意而為之數個
    舉動，且時間相近、所侵害法益相同，依一般社會健全之觀
    念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括之
    評價。爰審酌被告擅自收受他人變造之汽車牌照並持以行使
    ，足生損害於監理機關對於車籍管理之正確性，所為實無可
    取，惟念其犯後坦承犯行，且未持該變造汽車牌照另犯他罪
    ，惡性尚非重大，復參以其行使上開變造汽車牌照之時間等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。又本件被告犯罪終了時在96年4 月24日以後
    ，不符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，自不
    得予以減刑，併此敘明。扣案變造之車牌號碼P2-0005 號（
    原車牌號碼為IV-4445） 汽車牌照2 面，係被告所有且供其
    犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
