【裁判字號】    97,審訴,1994
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1994號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3178號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁
定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字
    第285 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於94年3 月15日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官94年度毒偵字第1650號為不起訴處分確定。復因毒品案件
    ，經本院94年度訴字第840 號判處有期徒刑1 年4 月確定，
    於95年7 月13日假釋出監，95年10月18日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年1 月8 日16時許，在高雄縣橋頭鄉○○
    路華豐巷11號住處，以將海洛因摻入香菸後點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，經
    警通知於97年1 月9 日17時30分許到所採尿送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時自白不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司97年1 月25日濫用藥物尿液檢驗報告及高
    雄縣政府警察局岡山分局甲園派出所毒品案件嫌犯尿液採證
    檢驗對照表各1 紙（偵卷第8-9 頁）可證，足認被告之自白
    與事實相符。本案事證明確，被告上開施用第一級毒品海洛
    因之犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告前
    因施用毒品犯行，經觀察、勒戒及刑之執行後，猶未能斷絕
    毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅
    ，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後坦
    承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
