【裁判字號】    97,審聲,469
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第469號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○
上列當事人間97年度裁全字第163 號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之違約金等請求之強制執行，
    聲請本院准予假扣押，經本院於民國97年1 月7 日以97年度
    裁全字第163 號裁定准許，並以本院97年度司執全字第456
    號執行在案等情，業據本院依職權調取上開假扣押事件卷宗
    查核屬實。惟相對人早於96年10月11日即向本院提起土地移
    轉登記及給付違約金約之民事訴訟，經本院以97年度訴字第
    464 號判決相對人敗訴，相對人提起上訴，目前由台灣高等
    法院高雄分院審理中等情，有民事起訴狀、本院97年度訴字
    第464 號民事判決書及公務電話紀錄附卷可稽。相對人既已
    就假扣押所欲保全之本案請求提起訴訟，則聲請人再聲請本
    院裁定命相對人起訴，揆諸前揭說明即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
