【裁判字號】    97,訴,854
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第854號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
被      告  祐淳工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，原告原聲請對被告發支付命令，被
告於法定期間內提出異議，視為起訴，本院於民國97年6 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰萬元及自民國九十六年十二月十
七日起至清償日止，按週年利率百分之四點九五五計算之利息，
並自民國九十七年一月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告祐淳工程有限公司於民國93年3 月17日，向
    該公司借款新台幣1,000 萬元，約定借款期間為5 年，本金
    按季攤還，利息按該行基準利率加年利率1.95％計算，如未
    依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開利率20％加計
    違約金，被告甲○○、乙○○、丙○○擔任該借款之連帶保
    證人。詎祐淳工程有限公司自97年1 月17日該次起違約未攤
    還本息，依約債務視為全部到期，尚欠如主文所示之本金、
    利息、違約金，聲明請求判決如主文第1 項所示。
三、被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，而其等前於督促程序雖曾具狀提出
    異議，然僅泛稱兩造債務尚有糾葛，並未具體說明內容，本
    院自無法為其等有利之判斷。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參照。
五、本件原告就其主張之事實，已提出授信申請書、授信批覆書
    、借據、授信約定書、放款帳務資料查詢單、利率變動表各
    1 份為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執或
    提出書狀作何抗辯，本院依調查證據之結果，堪認原告之主
    張為真實，從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息、違約金
    ，依上開規定及最高法院判例意旨，即無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
