【裁判字號】    97,勞簡上,4
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    給付工資 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度勞簡上字第4號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    家樂福股份有限公司十全店
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上當事人間請求給付工資等事件，上訴人對於中華民國97年1 月
31日本院高雄簡易庭第一審簡易判決（96年度雄勞簡字第38號）
提起上訴並為訴之擴張，經本院於民國97年6 月19日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
上訴及擴張之訴均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人起訴主張伊係於民國94年間直接參加被上訴人家
    樂福股份有限公司十全店（下稱家樂福公司）之清潔員應徵
    而經錄用在該店2 樓擔任清潔員，至96年4 月已服務滿2 年
    ，而伊平日工作認真，任勞任怨，惟伊於96年4 月23日下午
    5 時許在該店2 樓整理公廁區之垃圾時，適該店課長「小倩
    」指示其盧姓助理及領班派員至他處整理地板灰塵，領班遂
    指揮伊前往拖地，惟伊因公廁區之垃圾尚未整理完成而要求
    稍緩，該盧姓助理即心生不悅，竟未經預告即當場指示伊上
    班至是日為止而逕予解僱，然伊並無違反工作規則情節重大
    之情事，被上訴人家樂福公司依法自不得不經預告終止兩造
    間之勞動契約，且伊之工作年資為2 年多，被上訴人家樂福
    公司若為終止勞動契約，其依法自應於20日前為預告，並發
    給2 個月之工資及資遣費共新台幣（下同）50,000元，再者
    被上訴人家樂福公司因未替伊投保勞工保險，致伊喪失請領
    失業救濟金之資格及權益，其就此亦應賠償伊100,000 元，
    爰依勞動基準法之規定，聲明求為判決被上訴人家樂福公司
    應給付150,000 元。
二、被上訴人家樂福公司則以伊係將店內之環境清潔工作外包予
    綠碁環保事業股份有限公司（下稱綠碁公司）負責而非自僱
    人力為之，上訴人係綠碁公司為履行上開契約而僱用並派至
    伊店從事清潔工作，其並非係伊所僱用之員工，兩造間自無
    勞動關係存在，上訴人請求伊給付資遣費等自屬無據等語為
    辯，並聲明求為判決駁回上訴人之訴。
三、原審判決就上訴人之聲明請求為全部敗訴之判決，上訴人不
    服提起上訴，於本院聲明並擴張求為判決：(一)、原判決廢棄
    ；(二)、被上訴人應給付204,000 元（另聲明求為被上訴人應
    與綠碁公司立即共同恢復上訴人之工作，保障工作權，且變
    更工作地點為家樂福十全店之1 樓，暨綠碁公司應與被上訴
    人連帶給付204,000 元部分，已另由本院裁定駁回）；被上
    訴人對上訴人之上訴則於本院答辯聲明求為判決：駁回上訴
    人之上訴。
四、本院就兩造必要爭點所為之判斷：
    本件勞資爭議首要審究者，厥為兩造間是否確存有勞動關係
    ，茲敘述如後：
    本件上訴人主張其係直接參加被上訴人之應徵而經錄用為該
    店之清潔員，故勞動關係係存於伊與被上訴人間而不及於其
    他云云，並舉員工基本資料表、郵政存簿儲金簿、員工守則
    、切結書、服務證、打卡資料、定期勞動契約、保證書等件
    為證，惟此業為被上訴人所否認，而上訴人所提出之前該文
    書，經核除其中之服務證上印有被上訴人之文字外，餘者均
    無與被上訴人有關之任何署押或文字，且其所提出之94年4
    月12日定期勞動契約、保證書等文件標頭更逕標為「可喜有
    限公司」（契約內之立契約者欄乃經人載為「家樂福」或「
    家樂福有限公司」，地址則載為高雄市○○區○○街32巷44
    號），此有上開文件附於原審卷宗可按，另被上訴人係將該
    店大賣場、倉庫、停車場、收貨區等處之日常清潔維護工作
    ，以每月350,000 元之代價全部委由綠碁公司承攬，並由綠
    碁公司就其所提供之清潔員負僱用及其行為、安全、保險等
    責任乙節，此有環境清潔合約書乙件在卷可憑，並經綠碁公
    司法定代理人丁○○到庭陳述在卷，是上訴人所提出初任職
    之勞動契約既逕標有可資與被上訴人識別之可喜有限公司名
    稱，且其內有關之名稱、營業所等記載亦均非屬被上訴人之
    資料，上訴人自不得以此逕指為係與被上訴人所締結者，而
    被上訴人依上開經締約相對人肯認而應認為真實之清潔合約
    書所載既係將上訴人在該店所負責之清潔工作內容以每年1
    約之方式發包予綠碁公司承攬，且契約內並約明由綠碁公司
    提供其所自僱之勞工至被上訴人處服勞務，並由之對勞工負
    所有之僱主勞衛責任，則依該清潔合約之約定，被上訴人自
    僅為上開屬派遣勞動契約性質之事業主（要派公司），且並
    因此而得對經派遣公司派遣至其處服勞務之上訴人為指揮監
    督，此即係上訴人所指被上訴人所屬課長及其助理對之指揮
    命令之依據，而上訴人既係該派遣公司即綠碁公司所派遣，
    且綠碁公司亦無證據得證明為被上訴人虛設而得認兩造間應
    存在默示之勞動契約關係，其自係綠碁公司所僱用而僅與之
    發生勞動關係，與要派公司之被上訴人即屬無涉，故兩造間
    自無勞動關係之存在，被上訴人自不對上訴人負以勞基法所
    賦僱主之責任至明，從而上訴人依勞動關係而請求被上訴人
    應給付其工資、資遣費、賠償救濟金等計204,000 元，依法
    即屬無據，原審依其理由雖屬不當，惟依其他理由仍應認為
    正當，原判決自應予以維持，上訴意旨指摘原判決為不當，
    求予廢棄改判及擴張之訴均為無理由，應予駁回其上訴。
五、據上論結，本件上訴為無理由，合依民事訴訟法第436 條之
    1 第3 項、第449 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                       民事第一庭 審判長法  官   朱玲瑤
                                        法  官   陳宛榆
                                        法  官   黃宏欽
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                        書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
