【裁判字號】    97,審聲,677
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第677號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  昱廷工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第六二八二號提存事件，聲請人所提存
交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期合計新台幣肆拾萬
元，准予變換提存同額之現金新台幣肆拾萬元。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：伊於民國97年3 月13日依行政院金融監督
    管理委員會函令，自97年3 月29日起概括承受訴外人中華商
    業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，並依金融機構合
    併法第18條之規定，於同日起連續5 日將債權讓與通知公告
    在經濟日報D5版，是訴外人中華商業銀行股份有限公司對相
    對人之債權已合法讓與予伊。又因其等間假扣押事件，所提
    存之擔保金交通銀行開發金融債券第20期第1 次5 年期，面
    額新台幣（下同）10萬元之債券共計四張，因即將到期，爰
    依民事訴訟法第105 條第1 項之規定，請求准以同額之現金
    變換提存物。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出行政院金融監督管理委員
    會97年3 月13日金管銀（五）字第09700088250 號函、經濟
    日報公告、本院95年度裁全字第11788 號假扣押裁定及本院
    95年度存字第6282號提存書為證，並經本院依職權調閱上開
    提存卷查明屬實，依前開規定，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
