【裁判字號】    97,審簡,2273
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7642號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於前科部分補充
    、更正為「乙○○因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    93 年 度易字第1342號判決判毅有期徒刑10月確定；嗣又犯
    竊盜及施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院及臺灣高等法院
    高雄分院分別以94年度簡上字第355 號、94年度上訴字第
    1333號判決各判處有期徒刑1 年6 月、1 年6 月，經減刑並
    合併定應執行刑有期徒刑1 年5 月確定，前開各罪經接續執
    行，甫於民國96年9 月2 日縮刑期滿執行完畢... 」；倒數
    第5 行「向甲○○... 」補充為「向其友人甲○○... 」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又
    被告因有上開補充後之前科，並於民國96年9 月2 日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告為一己之私利，任意侵占向他人借用之行動電話
    ，所為實有不當，且迄未將該手機返還予告訴人甲○○，惟
    念及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
