【裁判字號】    97,拍,818
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第818號
聲  請  人  邦妮企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第一項定
    有明文。
二、聲請人主張：相對人乙○○於民國95年12月5 日向聲請人邦
    妮企業有限公司借用新台幣（下同）1,200,000 元，其還款
    方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契約所載，
    並以相對人丙○○所有如附表所示之不動產為擔保設定抵押
    權，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人乙○○未依約履
    行，為此聲請拍賣扺押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    一件、借據影本一件為證。
三、本件經核，除相對人乙○○非系爭抵押不動產所有權人，對
    該不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合
    ，該部分聲請應予駁回外，其餘部分聲請經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
