【裁判字號】    97,審消債更,1018
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1018號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應本裁定送達十四日內，向最大金融機構債權人申請前置
協商，並提出如附表所示文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起逾
    30 日 不開始協商、自開始協商之翌日起逾90日協商不成立
    ，或債務人與金融機構協商成立，但因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，債務人得逕向法院聲請更生或清
    算，消費者債務清理條例第151 條第1 項、及第153 條定有
    明文，又如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不成立，
    則依同法第153 條規定法理，債務人亦得向法院聲請更生或
    清算。另聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制，於金融機構債權人達成
    協商，惟因不可歸責於己之事由，致履行不能，故而聲請更
    生等語，然經比對聲請人提出之債權人清冊及還款計畫書，
    聲請人未於前揭協商程序與永豐商業銀行股份有限公司及台
    灣銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司及日
    盛商業銀行股份有限公司完成協商，爰定期命補正如主文所
    示已經申請協商不成立，或協商成立後因不可歸責於己致履
    行顯有困難情事及財產收入狀況等證明文件到院，如已遺失
    ，則請向相關金融機構申請補發，如逾期未補正，則駁回其
    更生聲請，特此裁定。
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件應包括身分證正反面影本、
  財產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及
  財產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大
  金融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商結果
  之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正
  其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳結果證明文件
  ）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官   黃美秀
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及
  提出證明。
3.釋明取得95年綜合所得稅資料中大樂股份有限公司「其他」所
  得1170元之原因。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.請釋明聲請人所持有長榮海運股份有限公司之股數及現值。
6.每月扶養蔡明賢、蔡曾秀琴各2500元證明資料影本、二人之家
  族系統表（包括其全部子女及配偶姓名及出生年月日，並註記
  存歿）、蔡明賢及蔡增秀琴之身分證字號及最近2 年之國稅局
  財產歸屬資料及所得資料清單本，併釋明債務人之父母無法維
  持生活而需受債務人扶養之理由  。
7.聲請更生前2 年內每月支出8031元、清償房貸15810 元等生活
  費用證明資料影本。
9.提出地號為高雄市○○區○○段236 號土地登記謄本、門牌號
  碼為高雄市楠梓區○○○路306 巷28號6 樓建物登記謄本或房
  屋稅單資料影本。
10.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀
   行申請協商之申請書及其附件（附件應包括身分證正反面影
   本、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局
   所得及財產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等
   ）、最大金融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）
   及協商結果之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所
   示期間內補正其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補
   陳結果證明文件）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
