【裁判字號】    97,審交附民,58
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告   甲○○○
    被    告   乙○○
    訴訟代理人 黃德惠
上列當事人間97年度審交附民字第58號就本院97年度審交易字第
238 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6
月27日下午4 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  唐照明
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告   甲○○○
    被    告
    訴訟代理人 黃德惠
    調解委員   莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳拾萬元 (不含強制保險金
    )。 其給付方法為： (一)於 民國九十七年六月三十日給付
    拾萬元（由被告直接匯入原告郵局帳戶：高雄郵局；戶名：
    甲○○○；匯款帳號：00000000000000) ； (二)其 餘拾萬
    元，同以上開匯款方式給付，自同年七月十五日起，以每月
    十五日為清償日，每月給付伍仟元，至全部清償完畢為止，
    如有一期未給付，則視為全部到期。
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
