【裁判字號】    97,審訴,1510
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第 342號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗前淨重零點壹肆玖公克、驗後淨重零點壹肆零公克
）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字
    第213 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，於95年9 月27日執行完
    畢釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度毒偵
    緝字第448 、449 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，未
    能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月25日2 時許
    ，在其位於高雄縣大樹鄉○○村○○路184 巷19號住處，以
    將海洛因加水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於96年11月25日9 時25分許，在高雄縣鳥松鄉○○路
    241 號前，因形跡可疑經警盤查，扣得第一級毒品海洛因1
    小包（驗前淨重0.149 公克、驗後淨重0.140 公克），經徵
    得其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進行審判程
    序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院第22－
    23、28－29頁），並有台灣檢驗科技股份有限公司96年12月
    12日KH2007C0000000號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府
    警察局仁武分局溪埔派出所偵辦毒品案件採驗檢驗對照表、
    高雄市立凱旋醫院96年12月24日濫用藥物品檢驗鑑定書各 1
    份（見偵卷第12、18頁、警卷第11頁）在卷可稽，足認被告
    前開自白核與事實相符，本件事證明確，其上開施用毒品犯
    行堪予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。本院審酌被告有贓物、施用毒品等犯罪前
    科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    且前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒猶未能斷絕毒癮，再為
    本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除戕害自
    身健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後坦承犯行等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之白色
    粉末1 包，經送鑑驗結果確含第一級毒品海洛因成分（驗前
    淨重0.149 公克、驗後淨重0.140 公克），有高雄市立凱旋
    醫院96年12月24日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之，至送
    驗耗損部分因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
