【裁判字號】    97,審簡,2274
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、刑法第47條、第49條關於累犯之規定，乃以出於故意再犯有
    期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工作而免其刑之執行者
    ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論之規定（擬制
    累犯）；且刪除「依軍法」受裁判者，不適用累犯之規定，
    以求司法與軍法一致。是以修正後之累犯範圍已有所減縮及
    擴張，當屬科刑規範事項之變更，亦應依「從舊從輕」原則
    比較適用（最高法院97年度台上字第396 號判決要旨）。查
    被告係故意再犯侵占罪，依修正前之刑法第47條、第49條規
    定，不成立累犯；依修正後之刑法第47條、第49條規定，則
    構成累犯，故適用修正後之規定，對被告並未較有利。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。又被
    告雖前因逃亡案件，經國防部南部地方軍事法院以90年度和
    審字第272 號判決判處有期徒刑10月確定，並於民國91年3
    月23日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，惟依修正前刑法第49條規定，累犯之規定，於前所犯
    罪依軍法受裁判者，不適用之，故本件被告所為犯行自不構
    成累犯，附此敘明。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占向
    他人借用之機車及行動電話，所為實有不當，且迄未將手機
    返還予告訴人陳佳，且犯後復否認犯行，態度不佳等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至被告犯罪行為雖在96年4 月24之前，惟按
    96年7 月16日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑，該條例第5 條定有
    明文。查被告曾於該條例施行前之95年5 月26日、95年6 月
    29日、95年9 月22日經檢察官分別發布通緝，而於該條例施
    行後之96年9 月6 日緝獲，有通緝案件報告書及通緝書等件
    在卷可憑，其既未於上開規定期限前自動歸案接受偵查，自
    不得依該條例減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、（修正前）第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（廢
    止前）第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
