【裁判字號】    97,簡,451
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第32619 號、第35055 號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢
察署96年度偵字第17340 號、臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第21298號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
    字第21298 號併辦意旨書併辦事實欄倒數第2 行補充為「於
    同年8 月7 日再轉入乙○○上述高雄三信帳戶... 」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載
    。
二、查被告乙○○將其所有臺灣郵政股份有限公司高雄五塊厝郵
    局及高雄市第三信用合作社之存摺帳戶等物，分別以新臺幣
    （下同）4,000 元、3,000 元之代價提供予姓名年籍不詳，
    綽號「成仔」之成年人暨其所屬詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。另按數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一
    罪（最高法院86年度台上字第3295號判例意旨參照）；查本
    件被告基於幫助前揭犯罪集團詐欺取財之不確定故意，先後
    於96年7 月間某日及同年月17日，分別將其在臺灣郵政股份
    有限公司高雄五塊厝郵局及高雄市第三信用合作社所申設之
    帳戶提供予犯罪集團使用，顯係基於同一目的，接續於密切
    接近之時、地實施，依前開判例意旨，並參諸「刑法廢除連
    續犯後，應發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，認
    為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨，
    本院認被告雖有數次提供金融機構帳戶之行為，仍應論以接
    續犯，而合為包括之一行為予以評價。而被告以一提供其上
    開帳戶供詐欺集團成員分次向被害人戊○○、丁○○、丙○
    ○及甲○○詐取財物，係一行為觸犯數罪名，應論以想像競
    合。本件聲請意旨雖未論及被害人甲○○遭詐騙之犯罪事實
    （臺灣臺北地方法院檢察署移送併辦部分），惟此部分與檢
    察官聲請意旨論及之被害人戊○○、黃聖閎、丙○○遭詐欺
    部分有裁判上一罪關係；另臺灣臺南地方法院檢察署就被害
    人丁○○遭詐騙而移送併辦部分，則與上開本件聲請意旨所
    論及之部分事實相同，均為聲請簡易判決處刑效力所及，本
    院自得併予審理，附此敘明。再被告前因傷害、槍砲刀藥刀
    械條例、搶奪、竊盜等案件，經法院各判處有期徒刑3 月、
    7 月、10月、1 年4 月確定，並於95年8 月13日縮短刑期執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄1 份附卷可稽，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。本院
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶等物予詐騙成員
    使用，除使被害人戊○○、黃聖閎、丙○○、甲○○等4 人
    分別受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會
    治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後尚能坦認犯行，尚
    具悔意，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
以上抄本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
