【裁判字號】    97,審訴,2153
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣屏東看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3615號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第7229號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，以89年度毒
    聲字第304號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年1
    月12日戒治期滿；復因竊盜及施用毒品（犯罪時間為94至95
    年間）案件，經法院判處有期徒刑8月、1年及 4月，嗣經裁
    定減刑並定應執行有期徒刑 11月確定，於96年7月16日縮刑
    期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後 5年內，再犯施用毒品案件，經
    起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於 97年2月22日17時許，在高雄縣大樹鄉九曲村
    某公園廁所內，以將海洛因摻入香菸後點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因 1次。嗣於同年月25日16時30分許，在
    屏東市○○路上因形跡可疑為警攔查，經其同意採尿送驗結
    果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第 273條之1第1項規定，裁定由受命法官進行審判程序
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院第21－
    22、27－28頁），並有正修科技大學超微量研究科技中心97
    年3月13日 R00-0000-000號檢驗報告、屏東縣警察局屏東分
    局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表各 1份（見警卷
    第11、 9頁）在卷可稽，足認被告前開自白核與事實相符，
    本件事證明確，其上開施用毒品犯行堪予認定，應依法論處
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告前於94、95年間因竊盜及施用毒品等
    案件，經法院判處有期徒刑8 月、1 年及4 月，嗣經裁定減
    刑並定應執行有期徒刑11月確定，於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於刑之執行完畢後5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌
    被告有上開竊盜、施用毒品等犯罪前科，素行不佳，且前因
    施用毒品犯行，經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未能斷絕毒
    癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，
    除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後坦承
    犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
