【裁判字號】    97,聲減,2364
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2364號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）前於
    民國87年3 月間犯侵占罪，經本院以97年度審易字第348 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，如易科罰金，以銀元300 即新
    臺幣900 元折算1 日在案。茲其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，且刑期在1 年6 月以下，悉符合減刑要件，爰聲請裁定
    減刑云云。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例係於96年7 月4 日公布，
    並自同年7 月16日起施行。依該條例第5 條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」本件聲請
    人犯罪時間雖在該條例所定96年4 月24日減刑基準日之前，
    惟聲請人因涉有本件犯行，前經臺灣臺南地方法院檢察署於
    95 年12 月26日以竊盜案由合併他案發布通緝，直至被告於
    96 年7月23日因遭緝獲歸案，由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察送監執行另案徒刑後，始由該署於同年月27日撤銷上揭通
    緝等情，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、全國前案資
    料查詢結果、臺灣臺南地方法院檢察署95年12月26日95年度
    南檢朝偵明緝字第3851號併案通緝書、同署檢察官96年7 月
    23日95年執辛字第7020號執行指揮書、同署檢察官同日95年
    執助戊字第842 號執行指揮書、同署97年7 月27日南檢瑞偵
    明銷字第2664號撤銷通緝書、本院電話紀錄查詢表各1 份在
    卷為憑。據此，本件聲請人既在減刑條例施行前遭通緝，其
    後係經警緝獲歸案，而非自動歸案接受審判，依首揭規定，
    並不得予以減刑。聲請人向本院提出聲請，於法不合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
