【裁判字號】    97,審訴,1998
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1998號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3097號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁
定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字
    第5501號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經裁定停止強制
    戒治、撤銷停止戒治，於90年5 月9 日執行完畢出所。復因
    施用毒品案件（犯罪時間自92年9 月起至93年4 月止），經
    本院93年度訴字第772 號判處有期徒刑1 年確定，又因竊盜
    案件，經本院93年度易字第646 號判處有期徒刑1 年確定，
    上開案件經裁定應執行有期徒刑1 年10月，於95年4 月12日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經
    起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年2 月18日22時許，在高雄市○○區○○里
    ○○○路95 巷7號3 樓住處，以將海洛因摻入香菸後點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年2 月19日
    11時30分許，為警在高雄市○○區○○路158 號後方查獲，
    並經其同意採集其尿液送驗確呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時自白不諱，並有高雄市政
    府警察局新興分局毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表
    、濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、高雄市立凱旋醫院於97年
    3 月10日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告等各1 份（警卷第
    5 頁、偵卷第10-11 頁）可證，足認被告之自白與事實相符
    。本案事證明確，被告上開施用第一級毒品海洛因之犯行，
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述之犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告
    前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行後
    ，猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、
    戒毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良
    影響及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
