【裁判字號】    97,審訴,2161
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3597號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁
定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字
    第5483號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於
    92年9 月22日執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官92年度毒偵字第5378號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經本院93年度訴字第3366號判處有期徒刑8 月確定
    ；另因竊盜、施用毒品案件，經本院94年度易字第1874號、
    94年度訴字第4350號各判處有期徒刑9 月、7 月確定，經本
    院95年度聲字第1977號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，經本院96年度聲
    減字第8749號裁定減為有期徒刑4 月15日、3 月15日，並定
    應執行有期徒刑7 月確定，並與上開93年度訴字第3366號案
    件接續執行，95年12月14日假釋出監交付保護管束，於96年
    7 月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年3 月19日11時許，在其位於高雄縣
    大寮鄉○○村○○○路5 之41號住處，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因涉犯違反毒品危害防制條
    例案件遭通緝，為警於97年3 月19日17時45分許在高雄縣大
    寮鄉○○路58之2 號旁查獲，經其同意採尿檢驗結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，並有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局小港分局毒
    品案件嫌疑人尿液代碼與姓名對照表各1 份（偵卷第4- 5頁
    ）可證，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告
    上開施用第一級毒品海洛因之犯行，堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述之犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告
    前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒及刑之執行後，猶未能斷
    絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不
    堅，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
