【裁判字號】    97,審訴,2132
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3490號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字
    第1216號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，以93年度毒聲字第1497號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於94年5 月17日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官94年度戒毒偵字第266 號不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月7 日
    某時許，在高雄縣橋頭鄉某處，以將海洛因摻水置入針筒內
    注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年月8 日13時許，因另案執行，為警持拘票在高雄縣橋頭鄉
    ○○路145 號住處執行拘提，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡
    、可待因陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進行審判程
    序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院第14－
    15、20－21頁），並有台灣檢驗科技股份有限公司 97年3月
    25日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府
    警察局保安警察隊偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表
    各 1份（見警卷第4－5頁）在卷可稽，足認被告前開自白核
    與事實相符。本案事證明確，其上開施用毒品犯行，堪予認
    定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。本院審酌被告有竊盜、施用毒品等犯罪前
    科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    且前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒及強制戒治，猶未能斷
    絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不
    堅，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
