【裁判字號】    97,審簡,2533
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務。緩刑期內付保護管
束。扣持之鐵鎚、剪刀各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「持自備之鐵鎚及剪刀各
    1 支」更正為「持其所有之鐵鎚及剪刀各1 支」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告作案用之鐵鎚及剪刀各1 支，既足以拆卸物品，顯
    見其質地堅硬，如持以揮打客觀上對人之生命、身體、安全
    足以構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。末
    查，被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致為本件犯行
    ，犯罪情節尚非嚴重，信其經此偵查及刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，
    並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務，另併
    依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護
    管束。至扣案之鐵鎚、剪刀各1 支，既係供被告為本件竊盜
    犯行所用之物，且係在被告所騎乘之機車內查獲（詳見被告
    警詢筆錄），自屬被告所有之物，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
