【裁判字號】    97,審訴,2160
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2160號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3484號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁
定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治及撤銷
    停止戒治，於89年11月2 日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官89年度戒毒偵字第598 號為不起訴處分確
    定。復於94年間因施用毒品案件，經本院94年度訴字第1069
    號（犯罪日期為94年2 月20日）、第3767號各判處有期徒刑
    10月確定，經接續執行，於96年5 月9 日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及
    執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    10 月10 日某時許，在高雄市○○區○○街106 巷2 之38號
    住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，經警於96年10月12
    日17時30分許採集尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，並有正修科技大學
    超微量研究科技中心檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表各2 份（警卷第5-8 頁）可證，足認被告之自
    白與事實相符。本案事證明確，被告上開施用第一級毒品海
    洛因之犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述之犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告
    前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行後
    ，猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺、
    戒毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良
    影響及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
