【裁判字號】    96,簡,7731
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第17474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「楠新路」
    更正為「楠梓新路」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告前於民國93年間因贓物案件，經本院以93年度訴字
    第614 號判決判處有期徒刑4 月，提起上訴後，經臺灣高等
    法院高雄分院以93年度上訴字第675 號判決駁回上訴而確定
    ，並於93年10月19日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告貪圖小利
    ，故買他人失竊之贓物，使追贓困難，所為並無可取，且犯
    後又否認犯行，難認已有悔意等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
