【裁判字號】    97,審訴,2084
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2084號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2820號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁
定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零玖肆公克、驗後淨重零點零捌
伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字
    第6958號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經裁定停止戒治
    、撤銷停止戒治，於90年2 月3 日執行完畢出所，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官90年度戒毒偵字第740 號為不起
    訴處分確定。又於91年間因竊盜案件，經本院91年度易字第
    4086號判處有期徒刑1 年2 月確定，另因施用毒品案件，經
    本院91年度訴字第3335號判處有期徒刑1 年確定，上開兩案
    經裁定應執行有期徒刑2 年；又於92年4 月間因施用毒品案
    件，經本院92年度訴字第2450號判處有期徒刑1 年確定，並
    與上開2 年徒刑接續執行，於94年11月23日縮短刑期假釋出
    監，嗣經撤銷假釋並裁定減刑後應執行殘刑有期徒刑6 月27
    日；再因竊盜案件，經本院95年度易字第670 號判處有期徒
    刑10月確定，又因施用毒品案件，經本院95年度訴字第1863
    號判處有期徒刑1 年確定，又因竊盜案件，經本院95年度簡
    字第4782號各判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6
    月確定，上開3 案經裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年1 月
    ，並與前開經撤銷假釋應執行之殘刑6 月27日接續執行，於
    97年2 月8 日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒
    除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用
    毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月5 日22時許，在其位於
    高雄縣烏松鄉○○路48- 12號住處房間內，以將海洛因摻入
    香菸後點燃吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年3 月7 日16時許，為警於高雄市○○區○○路與九如一路
    路口查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 小包（驗前
    淨重0.094 公克、驗後淨重0.085 公克），經採尿檢驗結果
    呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府縣警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法
    院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行審判程序。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，並有濫用藥物尿液
    檢體監管紀錄表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 紙（偵卷第13-14 頁）、高雄市政府警察局三民第二分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之第一級毒品海洛因1
    包（驗前淨重0.094 公克、驗後淨重0.085 公克）及高雄市
    立凱旋醫院97年5 月19日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙（本
    院卷第24頁）可證，足認被告之自白與事實相符。本案事證
    明確，被告上開施用第一級毒品海洛因之犯行，堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其而持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述之犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被
    告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行
    後，猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯見其毒癮非淺
    、戒毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不
    良影響及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。扣案之白色粉末1 小包，經送鑑驗結果，確
    含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重0.094 公克、驗後淨重
    0.085 公克），有上開高雄市立凱旋醫院97年5 月19日濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之，至送驗耗損部分因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
