【裁判字號】    97,審聲,662
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第662號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變更換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第一五五五號提存事件，聲請人所提存
之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票新臺幣壹拾
萬元柒紙（號碼ＡＤ０一０九六、ＡＤ０一０九七、ＡＤ０一０
九八、ＡＤ０一０九九、ＡＤ０一一００、ＡＤ０一一０一、Ａ
Ｄ０一一０二）共計新臺幣柒拾萬元，准予變換提存為現金新臺
幣陸拾參萬元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    核准，自民國97年3 月29日起概括承受中華商業銀行股份有
    限公司（下稱中華銀行）資產、負債及營業（不含保留資產
    與保留負債），原中華銀行之權利義務關係由聲請人概括承
    受，合先敘明。中華銀行前依本院95年度裁全字第2514號民
    事裁定，為假處分而提供擔保交通銀行開發金融第20期第1
    次5 年期債票新臺幣（下同）10萬元7 紙（號碼AD01096、A
    D01097、AD01098、AD01099、AD01100、AD01101、AD01102
    ）在案，並以95年度存字第1555號提存在案。茲以上開債票
    即將屆期，為此聲請准予變換提存物為現金63萬元等語，並
    提出行政院金融監督管理委員會97年3 月13日金管銀(五)字第
    09700088250號函、登報公告、本院95年度存字第1555 號提
    存書影本等為證。
三、經本院調取上開提存事件卷審核，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
