【裁判字號】    97,審簡,3282
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，且所竊之機車業經發還
    被害人乙○○，被害人實際損害業已降至最低等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為折算
    1 日易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之機車鑰匙1
    支，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
