【裁判字號】    96,簡,7251
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第30490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告以一竊盜行為，分別竊取數被害人之財物，係一行為
    而觸犯數法益，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告前因
    施用毒品及竊盜等案件，經本院分別以94年度簡字第1473號
    與94年度易字第22號判刑確定，嗣經本院94年度聲字第2465
    號裁定應執行刑有期徒刑11月，復其又於94年間因施用毒品
    ，經本院以94年度訴字第2676號判處有期徒刑6 月確定，並
    與上揭有期徒刑接續執行，並於民國96年3 月31日縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有多項竊盜犯罪前
    科，素行不佳，有上開前案紀錄表在卷可稽，竟不知悔改，
    再為本案竊盜犯行，侵害被害人丙○○○、乙○○之財產法
    益，危害社會治安，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    被害人失竊物品業已領回等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
