【裁判字號】    96,簡,7989
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3991號、第3992號、第3993號、第3994號、第3995號、第
3996 號），本院判決如下：
    主  文
子○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告子○
    ○將其所有華僑商業銀行股份有限公司三民分行帳戶存摺及
    向和信電信股份有限公司、遠傳電信股份有限公司申辦之行
    動電話門號等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺人員使用
    ，以遂行該他人詐欺之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。而被告以一提供上揭帳戶、行動電話門
    號予犯罪集團，供渠等分別對被害人壬○○、戊○○、辛○
    ○、乙○○、丙○○、丑○○、己○○、甲○○、癸○○、
    丁○○、庚○○詐欺取財匯款之用，係一行為同時觸犯幫助
    詐欺取財罪，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定，從
    一重處斷。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍將其所有上
    揭帳戶、行動電話提供予詐騙成員使用，除使被害人受有損
    害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融
    秩序，所為實不足取及上開被害人11人遭詐騙之金額合計為
    220,480 元等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。又本件被告犯
    罪時間在民國96年4 月24日以前，且通緝及緝獲之時間均係
    在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之後，合於該條例第
    2 條第1 項第3 款之減刑規定，爰依該條例減其宣告刑2 分
    之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
