【裁判字號】    97,審簡,2944
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第11852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載，如附件。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    既遂罪及同法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪。
    被告於民國97年4 月8 日上午9 時40分許所為之竊盜犯行，
    僅著手於竊盜行為之實施，而尚未竊得財物，為未遂犯，爰
    依刑法第25條第2 項之規定，按既遂之刑度減輕之。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，
    且犯後坦承犯行，頗具悔意，態度尚佳，且所竊財物業經返
    還被害人乙○○，被害人乙○○亦表明不對被告提出告訴，
    本院因認被告經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，是以所處之刑應以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51條
    第6 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
