【裁判字號】    97,審消債更,1050
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1050號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之財產收入狀
況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第1
    項訂有明文。另如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不
    成立，則依同法第153 條規定法理，亦得聲請更生或清算。
    再者，更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，惟經最大債權銀行以
    5 年內從事營業活動或從事小規模營業額平均每月逾新台幣
    200000元以上，將聲請人申請退件，故而聲請更生等語。然
    聲請人未提出其如主文所示釋明協商不成立及財產收入狀況
    等證明文件影本到院，爰定期命補正，相關證明文件如已遺
    失，則請聲請人自行向相關單位申請補發，逾期未補正，則
    駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官   黃美秀
附表：
1.聲請人97年收入證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封面及存
  摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有其他財產如人壽保險
  單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
2.每月扶養邱敏慈、邱敏瑄各6000元之明細及證明資料影本。
3.受扶養人邱敏慈、邱敏瑄之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
  。
4.租賃房屋契約書影本及聲請前2 年內期間之租金支出7000 元
  證明文件影本。
5.每月支出膳食費10000 元、教育費8000元、稅賦28000 元、保
  險費8000元、交通費2000元、醫療費1000元等生活費用證明資
  料影本。
6.汽車車號9G-8463號行照影本。
7.釋明取得96年、95年綜合所得稅資料中城有限公司「營利」
  所得3716元、14389 元之原因，如係持有股份，並請釋明股數
  及現值。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
