【裁判字號】    97,抗,175
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第175號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間侵權行為損害賠償事件，對於
民國97年5 月22日台灣高雄地方法院96年度訴字第1824號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人就原審96年度訴字第1824號判決聲明不服，因未
    繳裁判費，經原法院於民國97年4 月25日裁定命其於收受送
    達後10日內補繳，並表明逾期不繳即駁回上訴，抗告人於同
    年5 月5 日收受該裁定，此有送達證書在卷可稽，則原法院
    於逾該10日期限後之97年5 月22日，以抗告人逾期未為繳納
    ，上訴不合法為由，駁回其上訴，核無違誤。抗告人主張：
    其女兒服用相對人販賣之減肥毒品而染上毒癮，致失去健康
    ，腦神經受損、走路不平穩、口腔失去咬合能力等實體上理
    由，提起抗告，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書  記  官  梁美姿
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
