【裁判字號】    97,上易,422
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第422號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第35
號中華民國97年4月7日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地方法
院檢察署96年度偵字第8030號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：本案查獲
    之電線，是被告之前在老闆甲○○處工作時，老闆任令工作
    人員取回作為福利之物，原審判決被告成立攜帶兇器竊盜罪
    ，認事用法尚有違誤云云。經查：原判決綜合各種相關證據
    ，認定被告確有本件之攜帶兇器竊盜犯行，就案內有關證據
    ，本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實上之判斷，均
    已於理由內詳加說明；對於被告否認犯罪所持辯解不可採之
    理由，亦均詳予指駁；復已就刑法第57條揭示之各種量刑條
    件妥為斟酌，難謂有何違法失當之處。被告上訴意旨，猶執
    前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 邱明弘
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                                      書記官 黃富美
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣屏東地方法院97年度易字第35號刑事判決。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
