【裁判字號】    96,上,166
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第166號
    受罰人  丙○○
上列受罰人因上訴人乙○○與被上訴人甲○○等人間請求所有權
移轉登記事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
丙○○處罰鍰新台幣參萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定
    處新台幣3 萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經分別通知應於民國96
    年10月5 日下午3 時35分、97年6 月26日上午10時10分到場
    作證，上開通知書已於96年9 月17日、97年6 月3 日送達高
    雄縣美濃鎮○○里○○街71號，並經受罰人本人收受，有該
    送達證書2 紙在卷可稽（本院卷第24頁、第170 頁），受罰
    人既已受合法通知，核無正當理由，竟不遵到場，爰依上揭
    規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
