【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度再字第5號
再審原告    戊○○○  再審書.
            丙○○○   同上
            丁○○○   同上
            乙○○○   同上
共    同
訴訟代理人  詹文凱律師
再審被告    國立屏東高級中學
法定代理人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，再審原告對於中華民國96年12月26
日本院96年上字第203 號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502 條第1 項定有明文。又所謂再審之訴不合法，係指再審
    之訴不合程式等（最高法院27年抗字第622 號判例意旨參照
    ）。又提起再審之訴，應表明再審理由，及關於再審理由並
    遵守不變期間之證據（民事訴訟法第501 條第1 項第4 款）
    ，其未表明者無庸命其補正（最高法院60年台抗字第538 號
    判例參照）。
二、本件再審原告之再審起訴狀，未依民事訴訟法第501 條第1
    項第4 款規定記載本案原確定判決何時確定，其遵守不變期
    間之證據何在，依前揭法條規定及相關最高法院判例，無庸
    先命補正，應認其再審之訴不合程式，再審之訴不合法，逕
    以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              民事第一庭
                                  審判長法官   黃金石
                                  法      官   林健彥
                                  法      官   謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                  書  記  官   劉金萍
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
