【裁判字號】    97,交上易,47
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上易字第47號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪士宏  律師
            林易玫  律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院97年度
易字第30號中華民國97年4 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度調偵字第966 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官上訴意旨指摘原判決量刑過輕，被告上訴意旨指摘原
    判決量刑過重，均無理由，應予駁回。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑
    典，已與被害人家屬達成和解 (有和解筆錄可憑)， 被告經
    此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認
    其所受之宣告刑以暫不執行為當，併予宣告緩刑二年，用啟
    自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，刑法第74
    條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   裕斗
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                      書記官   吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
