【裁判字號】    97,聲減,368
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第368號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  （現另案於澎湖監獄執行中）
上列受刑人因施用毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所犯附表一編號1 、2 、3 、
    4 之施用毒品罪，符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，
    請准予以減刑，附表一編號3 、4 之罪並請定執行刑等語。
二、經查：聲請人甲○○所犯附表一編號1 、2 之施用毒品罪分
    別所處有期徒刑3 年2 月、3 年9 月，於86年間撤銷假釋後
    ，尚應執行有期徒刑4 年5 月又4 日，於86年11月1 日入監
    ，於91年5 月1 日執行完畢；又聲請人甲○○另犯附表一編
    號3 、4 之施用毒品罪分別所處有期徒刑6 月、3 年4 月，
    經定執行刑3 年7 月，於91年5 月2 日入監，於94年9 月28
    日執行完畢，此有聲請人甲○○之前科表可稽，又聲請人甲
    ○○於86年9 月2 日以後在北部桃園所犯附表二之違反電信
    法、偽造署押、販賣毒品等罪，係在附表一編號3 、4 之罪
    於86年5 月12日、同年8 月30日判決確定後所犯，二者並無
    定執行刑之關係，因聲請人甲○○所犯附表之罪已分別於91
    年5 月1 日、94年9 月28日執行完畢，此與尚未執行或執行
    未完畢者才予減刑之規定不符，是其聲請減刑，於法不合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
