【裁判字號】    97,聲,989
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第989號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所）
上列受刑人因常業竊盜案件，經聲請人聲請免除繼續執行強制工
作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國93年3 月1 日，
以92年上訴字第2207號判決有期徒刑2 年6 月並應於刑之執行前
令入勞動場所強制工作3 年確定。茲聲請人以其在執行期中，悛
悔有據，認無繼續執行強制工作之必要，檢具事證，聲請免予繼
續強制工作，本院核無不合，應予准許，爰依竊盜犯贓物犯保安
處分條例第5 條第1 項、第6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
