【裁判字號】    97,家聲,4
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度家聲字第4號
聲  請  人    林東億原名林人.
上列聲請人因與相對人甲○○間請求給付扶養費事件（本院97年
度家上易字第6號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費事件，無資力支
    出訴訟費用，業據提出高雄市三民區鼎金里里長出據之清寒
    證明書以為釋明，經查聲請人於92度至95年度所得分別為19
    萬元、0 元、2,221 元、0 元，無其他財產，有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表可稽（原審96年度家訴字第145 號卷
    第75至78頁、第168 頁），堪認聲請人主張無資力支付訴訟
    費用為真實。是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
