【裁判字號】    97,聲,200
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第200號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明；民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付消費借貸款
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第45號民事裁定，為擔
    保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債95年度甲類第1 期
    債票1 張、面額新臺幣100,000 元為擔保，經本院以97年度
    存字第96號提存事件提存後，實施假扣押在案。茲因聲請人
    業已聲請撤回上開假扣押執行程序，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定，聲請本院定期催告受擔保利益人即相
    對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院97年度裁全字第45號民事
    裁定、97年度存字第96號提存書、97年3 月17日苗院燉97執
    全人字第79號囑託塗銷查封登記書等件（卷第4 至7 頁）為
    證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明無誤。而相對人並未
    對聲請人提出任何損害賠償之請求，亦經本院函詢台灣士林
    地方法院查明在卷（卷第11頁），是聲請人之聲請，核與首
    揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
