【裁判字號】    97,易,547
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第547號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：97年度偵字第2486號），本
院於中華民國97年6月27日下午4時許，在本院第9法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之鑰匙壹支
    沒收；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年；扣案
    之鑰匙壹支及紅色T 字型扳手壹支均沒收。應執行有期徒刑
    壹年參月，扣案之鑰匙壹支及紅色T 字型扳手壹支均沒收。
    丙○○犯侵占遺失物罪，處罰金銀元參佰元即新臺幣玖仟元
    ，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    (1)丙○○自民國72年間起即有多次竊盜、贓物紀錄；於88年
      間，因犯贓物、違反槍砲彈藥刀械管制條例、施用第二級
      毒品、施用第一級毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
      件，經法院分別判處有期徒刑4 月、有期徒刑1 年6 月併
      科罰金15萬、有期徒刑6 月、有期徒刑7 月、有期徒刑1
      年6 月併科罰金10萬確定，經定應執行有期徒刑4 年併科
      罰金25萬元；嗣因再犯定施用二級毒品、偽造文書、贓物
      及2 犯施用第二級毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑
      7 月、4 月、3 月、10月、10月確定，經定應執行有期徒
      刑2 年8 月，與前開案件接續執行，於96年7 月16日執行
      完畢。
    (2)丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年5 月12日
      9 時許，趁丁○○將所有之車號HD─918 號營業大貨車，
      停放在桃園縣楊梅鎮○○路149 號前無人看管之際，持自
      備之鑰匙1 支，竊取該大貨車，得手後，即將該車駛至新
      竹市○○路181 號前停放。
    (3)於97年5 月20日左右，丙○○在新竹縣芎林交流道附近之
      高速公路橋下，拾得甲○○所有遭竊之中國石油VIP 卡（
      編號：HD421Ｚ0000000000號）1 張後，竟基於為自己不法
      所有之意圖，予以侵占入己
    (4)於97年5 月27日17時許，基於為自己不法所有之意圖，趁
      張瑞櫻所有之車號5553─TV號自用小客車停放在苗栗縣頭
      份鎮○○里○○鄰○○路1205號前無人看管之際，持客觀上
      足供兇器使用之紅色T字型扳手1支，破壞上開車輛車門門
      鎖後進入，再以自備之鑰匙啟動該車之電門，尚未駛走之
      際，恰為張瑞櫻之夫乙○○發覺，而為乙○○騎機車在後
      追趕。嗣於同日17時20分許，在苗栗縣頭份鎮○○路92號
      前，為路人協助逮獲並報警處理而查獲，並經員警詢問是
      否另涉犯其他竊盜案件，丙○○乃向員警坦承上開偷竊大
      貨車犯行並接受審判，因自首而查獲，並扣得鑰匙及紅色
      T 字型扳手各1 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第337 條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
