【裁判字號】    97,交易,74
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第339號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國96年9 月
    23日上午7 時10分許，駕駛車牌號碼5315- NA號自小客車，
    行駛在苗栗縣苗栗市新東大橋由西往東方向之外側車道上，
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    距，並隨時採取必要之安全措施，且在市區道路行駛時速不
    得逾50公里，而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意
    ，超速行駛且未保持行車間距，致其所駕駛車輛之右後車門
    擦撞甲○○所騎乘之車牌號碼EWN-239 號輕型機車之左側把
    手，甲○○之機車遭擦撞後失去平衡往前滑行，復衝撞謝錦
    發所騎乘之車牌號碼IFE-080 號重型機車，造成甲○○受有
    頭部外傷併腦震盪頭皮撕裂傷、頸椎挫傷及左腳擦傷等傷害
    ，謝錦發受有雙膝擦傷之傷害（謝錦發並未提出告訴）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有調解紀錄表、本
    院97年6 月25日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                          刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
