【裁判字號】    97,聲,174
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還提存物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第174號
聲  請  人  厚生玻璃工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  栗德通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年存字第三七二號提存事件，聲請人所提存之萬泰商
業銀行可轉讓定期存單張（編號：NO.0000000號～NO.0000000
號，每張面額均為新臺幣壹拾萬元），及新臺幣萬肆仟元，合
計新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付不當得利假扣押事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第550 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供萬泰商業銀行可轉讓定期存單3 張，
    每張面額均為新臺幣（下同）100,000 元（編號：NO.00000
    00號～NO.0000000號），計300,000 元，及新臺幣34,000元
    ，總計334,000 元以為擔保，並經本院以96年度存字第372
    號提存事件提存在案。茲因兩造達成和解，聲請人業已撤回
    本院96年度訴字第343 號返還不當得利事件之起訴，並聲請
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押之執行程序，而相對人即受擔
    保利益人並已同意聲請人領回前開提存物，為此依民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出民事撤回起訴狀、本院96年度
    裁全字第550 號民事裁定、民事撤銷假扣押聲請狀、民事撤
    回強制執行聲請狀、本院96年度存字第372 號提存書、（均
    影本）、相對人之同意書、股份有限公司變更登記表等各1
    份為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實，經核
    無誤；聲請人聲請返還前開提存物，核與前揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
