【裁判字號】    97,訴,308
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第308號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：97年度偵字第1189號），
本院於中華民國97年6月27日下午4時許，在本院第一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑捌
    月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    (1)乙○○前於民國92年6 月間介紹華裔印尼籍女子林秀玲（
      英文名Lim Siu Ling，1984年10月24日出生，護照號碼為
      AG168747號，林女於96年5 月22日出境後未再入境）與其
      外甥甲○○相識並結婚生子。乙○○明知外國人入境我國
      須先申請簽證，若國內有同國籍之同胞居留，以依親名義
      較容易取得單次停留簽證，乙○○為使印尼籍女子Aat
      Atikah（另經檢察官為緩起訴處分）取得簽證順利入境，
      明知Aat Atikah與林秀玲並無姻親關係，竟與甲○○、
      Aat Atikah基於偽造文書之犯意聯絡，由甲○○於94年1
      月10日，在「申請中華民國簽證保證書」之與「被保證人
      關係」欄內，填入「姨表姻親」4 字，再於「保證人簽章
      」欄內，簽署甲○○署押，及甲○○之印文，另於空白之
      簽證申請書上之「在華關係人」等欄內，填入甲○○、林
      秀玲，於「申請人」關係中，復填入「姻親」二字，連同
      伊與林秀玲在印尼結婚之公證書、中華航空公司之來回機
      票再交由乙○○轉交予Aat Atikah，Aat Atikah則支付
      350 萬元印尼盾（印尼盾英文為Indone- sian Rupiah，
      以本案收案日之97年3 月6 日匯率計，約合新臺幣11,879
      元）予與乙○○在印尼當地同謀之人，Aat Atikah遂取得
      甲○○之上開文件，再於2005年1 月25日（即94年1 月25
      日），以依親為由，向位於西瓜哇之Tasik Malaya之中華
      商會代表處位提出申請〔我國外交部派駐印尼之代表處（
      於當地名稱為駐印尼台北經濟貿易代表處）委託中華商會
      代辦簽證申請業務〕，因文件齊備，遂核發單次停留簽證
      （可停留30日）予Aat Atikah，足生損害於我國國境安全
      。
    (2)Aat Atikah遂搭乘中華航空CI678 班機，於94年1 月29日
      自桃園國際機場入境，入境後由乙○○接機，再轉交由其
      他同謀男子監視，並媒介Aat Atikah工作，Aat Atikah其
      後逃離，嗣於96年10月16日為警查獲，並安置於高雄市○
      ○區○○路419 號臺灣基督教長老教會勞工關懷中心。內
      政部入出國及移民署專勤事務第二大隊屏東縣專勤隊深入
      追查Aat Atikah入境事由，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第214 條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
