【裁判字號】    97,聲,195
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第195號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六十六號提存事件，聲請人所提存之九十
二年度甲類第六期中央政府建設公債（登錄債券）壹紙，面額新
臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（於民國96年9 月8 日與花蓮區
    中小企業銀行合併，概括承受前者之權利義務）與相對人間
    請求清償借款事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第22號民
    事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供如主文第1 項所示之
    提存物為擔保，經本院94年度存字第66號事件提存後，聲請
    本院94年度執全字第61號假扣押執行在案。茲因聲請人已撤
    回上開假扣押強制執行程序，並向本院聲請催告行使權利（
    96年度聲字第150 號），定20日以上期間催告相對人行使權
    利，而相對人未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、查聲請人前開主張，業據其提出本院94年度裁全字第22號民
    事裁定、94年度存字第66號提存書、96年度聲字第150 號民
    事裁定等件（卷第5 至7 頁、10至11頁）為證；並經本院依
    職權調閱上開卷宗及本院94執全字第61號卷查明屬實，且相
    對人未於所定期間內為損害賠償之請求，亦經臺灣臺北地方
    法院函覆（卷第16頁）無訛。是聲請人之聲請，核與首揭法
    律規定相符，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
