【裁判字號】    97,易,586
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第586號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第93號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常訴
訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○與乙○○係母子
    之關係，於民國96年6 月19日上午9 時50分許，在苗栗縣三
    義鄉勝興村6 鄰二十份149 號乙○○住處，甲○○因向乙○
    ○欲借現金新台幣1 千元未果，憤而持家中之鐵捲門鐵製拉
    桿，將乙○○所有家中之鋁門窗玻璃6 片予以敲毀，對乙○
    ○造成財產上之損失。嗣於同日上午10時許，經乙○○報警
    當場查獲。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認係
    犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷
    可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
