【裁判字號】    97,易,471
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第471號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2298號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪貳次，各處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑拾壹
月。
    犯罪事實及理由
一、本件認定之犯罪事實及證據均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、量刑理由：
    查被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證
    ，所為本件犯行，手段單純，均係以徒手方式，竊取他人財
    物，竊取之物雖有相當價值（詳如起訴事實記載），但如被
    告犯罪之動機及平日生活狀況確有可憫之處，當可酌情從輕
    量刑，甚至為緩刑之宣告，以啟自新。就此被告於本院訊問
    時亦供陳：偷竊的原因是因為經濟不好，母親需要醫藥費；
    平常有在孝順照顧母親，也有拿錢回家，並不是貪圖享受而
    編織可憐故事等語（本院卷第7 、9 、10頁），惟經本院派
    警查證結果，實際上是：被告目前沒有工作，但對外均稱有
    從事水泥工工作，平常亦未拿錢回家，母親均由兄長及兄嫂
    照顧，多次出入轄內遊藝場為電玩消費，所得金錢亦均花費
    在遊藝場中等情，此有苗栗縣通霄分局苑裡分駐所警員陳世
    忠製作之職務報告可憑（此項職務報告之真實性，有公務員
    登載不實罪可為擔保，本院卷第21頁），足見被告為本件犯
    行並無特別值得同情之處，且亦有欺瞞本院以僥倖圖求輕判
    之不誠實行為，難認犯後有誠心悔改之意，爰審酌上開各節
    及其他一切情狀，就被告2 次犯行，分別量處如主文所示之
    刑，並依法定其應執行之刑。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條。另量刑理由因有必要，特別記載如上。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1、2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第51條第5 項、刑法施行法第1 條
      之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
