【裁判字號】    97,訴,351
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第351號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因偽造文書等案件（起訴案號：97年度偵緝字第99號）
，本院於中華民國97年6月27日下午4時許，在本院第9法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯行使偽造公文書罪，累犯，處有期徒刑壹年壹
    月，減為有期徒刑陸月又拾伍日。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經法院判處有期徒刑8 月確定，於93年8 月15日執行完畢
      ：於93年間，因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確
      定，於93年10月28日執行完畢。
    (2)甲○○於94年7 月間委託余秀美代為辦理信用貸款，為順
      利向銀行取得貸款，甲○○、余秀美均明知甲○○於93年
      間並未在銓顥工程有限公司（下稱銓顥公司）任職，竟由
      余秀美委託傅淑云、傅淑云再委託韓玉潔（余秀美、傅淑
      云各經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑7 月15日、9 月，
      韓玉潔部分另由臺灣新竹地方法院審理中），其等基於行
      使偽造公文書、行使偽造私文書、行使偽造特種文書及意
      圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○支付新臺幣（下
      同）18,000元予余秀美，並提供其個人身分證等資料以供
      韓玉潔偽造甲○○93年間在銓顥公司工作並領有薪資
      608,814 元屬公文書性質之財政部台灣省中區國稅局93年
      度綜合所得稅各類所資料清單（其上蓋有偽造之稅務員林
      冬彩條戮章印文）、屬私文書性質之銓顥公司93年度各類
      所得扣繳暨免扣繳憑單及證明甲○○在銓顥公司任職具有
      特種文書性質之銓顥公司在職證明（其上蓋有偽造之銓顥
      公司印文及偽造之銓顥公司負責人乙○○印文）後，由余
      秀美於94年8 月3 日持向設於苗栗縣竹南鎮○○路217 號
      新竹商銀竹南分行申辦小額信用貸款，足以生損害於銓顥
      公司、乙○○及新竹商銀暨財政部台灣省中區國稅局對於
      稅務之管理，新竹商銀因上開不實之證明文件而陷於錯誤
      ，誤認甲○○確於銓顥公司工作債信良好，而於94年8 月
      3 日准予核貸18萬元。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第211 條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
