【裁判字號】    97,苗簡,510
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第510號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第38號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。緩刑肆年。並
知悉應如期履行如附件所示之和解筆錄，否則宣告之緩刑會被撤
銷。
    事  實
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    本件被告甲○○經本院訊問後，業已自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：被告甲○○具臺北縣政府核發之保母人員職前訓
    練結業證書，並於苗栗頭份鎮○○路94-1號3 樓經營「維尼
    托育中心」，為從事保母業務之人。其自民國96年8 月30起
    照顧侯沛繡之邱聖翔（民國96年5 月4 日生），嗣於96 年9
    月13日14時30分許，甲○○幫邱聖翔洗澡時，不慎讓邱聖翔
    發生嗆水情形，且有欲嘔吐現象，甲○○本應注意不得對嬰
    兒劇烈搖晃，以免產生嬰兒搖晃症侯群（指幼小孩童頭部劇
    烈的來回搖晃所造成的不良後果，尤其是腦部的傷害，這種
    搖晃通常都是無數次快速地搖晃，不一定要有頭部的直接碰
    撞，但頭部的撞傷常合併發生，而嬰兒搖晃症侯群常造成小
    孩的腦損傷、失明、癱瘓、抽搐痙攣乃至死亡。），仍對邱
    聖翔作劇烈之拍臉頰動作，使邱聖翔因而顱內出血，甲○○
    見急救未見成效，乃抱著邱聖翔下樓找侯沛繡，由甲○○駕
    車載侯沛繡、邱聖翔至頭份鎮為恭紀念醫院急救，再轉送馬
    偕紀念醫院新竹分院救治，惟邱聖翔仍因頭部外傷腦死後長
    期支持性治療所續發的多重器官衰竭及感染後之敗血症，於
    96 年10 月2 日22時31分仍不幸死亡。
三、證據名稱：
    (1)被告甲○○於本院訊問時之自白。
    (2)證人侯沛繡之證述。
    (3)為恭紀念醫院急診病歷1 份。
    (4)馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書2 紙及病歷1 份。
    (5)戶口名簿影本1紙。
    (6)結業證書影本1紙、心肺復甦術研習合格證書影本1紙。
    (7)現場照片、兒童照片及相驗照片共24張。
    (8)96年10月5日相驗筆錄（相字第465號相驗卷第39頁）。
    (9)臺灣苗栗地方法院檢察署相驗屍體證明書。
    (10)法務部法醫研究所97年1月24日法醫理字第0960004885號
      函所附（96）醫剖字第0961101519號解剖報告書暨鑑定報
      告書1 份。
四、應適用法條：
    (1)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項。
    (2)刑法第276 條第2 項、第74條之1 第1 項第1 款、第2 項
      第3款。
    (3)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條。又本件係於被告同意檢察官之求刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
