【裁判字號】    97,訴,281
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第321 號），本院於中華民國97年6 月27日下午4 時許，在本
院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
              審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹
    包（淨重零點零玖公克）、殘渣袋壹個均沒收銷燬之，葡萄
    糖壹包均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑柒月；扣案
    之安非他命貳包（淨重零點伍公克）、殘渣袋壹個均沒收銷
    燬之，葡萄糖壹包均沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之海
    洛因壹包（淨重零點零玖公克）及安非他命貳包（淨重零點
    伍公克）殘渣袋壹個均沒收銷燬之，葡萄糖壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○自民國80年間即有違反麻醉藥品管理條例案件之紀
      錄；於87年間，因施用毒品案件，2 度送觀察、勒戒，均
      認無繼續施用毒品傾向，分別於87年10月23日、87年12月
      9 日執畢出監，並經檢察官為不起訴處分確定；於88年，
      因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑5 月並送強制戒治
      ，強制戒治部分於88年8 月10日停止戒治出所，於89年2
      月4 日戒治期滿，有期徒刑部分於91年9 月2 日執行完畢
      ；於94年，因再犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
      繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，於95年7 月20日停止戒治出所，並經檢察官為不起訴處
      分確定。
    (2)甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年3 月13日
      20時許，在苗栗縣竹南鎮大厝里19鄰香山厝5 號住處，分
      別施用海洛因及安非他命各1 次。嗣於97年3 月14日23時
      35分許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○街6 號2 樓電梯前為
      警查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.09公克）、安非他命
      2包（合計淨重0.5公克）、殘渣袋1個及葡萄糖1包，並經
      其同意後採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命及嗎
      啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
   （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權
         利之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
         商聲請者。
   （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
   （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
         有期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
   （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
   （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
   （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有
         期徒刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審
    法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
