【裁判字號】    97,易,374
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第374號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺中縣大甲.
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第4294號），本院
於中華民國97年6 月27日下午4時許，在本院第9法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，
    累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    (1)乙○○前於民國89年間，因犯恐嚇取財案件，經法院判處
      有期徒刑8 月確定，於91年6 月10日執行完畢
    (2)丙○○（另行判處有期徒刑9 月）與乙○○基於意圖為自
      己不法所有之犯意聯絡，先後於96年3 月18日18時許及96
      年3 月20日18時許，均由丙○○駕駛車號RY－2015號自用
      小貨車搭載乙○○，前往苗栗縣卓蘭鎮西坪里12鄰138 號
      下方30公尺附近及苗栗縣三義鄉○○○村○○鄰○○段台電
      公司發包電塔第42號基礎工程處，竊取北川營造工程有限
      公司（下稱北川公司）所有之檔土浪板23片（價值約新臺
      幣《下同》20,700元）及檔土浪板62片（價值37,200元）
      ，並合力將之搬運至上開自用小貨車上，得手後，均載運
      至苗栗縣三義鄉鯉魚潭村4 鄰鯉魚口99號「成功資源回收
      場」變賣，2 次共計得款19,125元。嗣於96年3 月23日11
      時30分許，經北川公司工地負責人甲○○發覺後，報警處
      理，並通知丙○○到案說明，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
