【裁判字號】    97,易,505
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第505號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  民國58年.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第522號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，先後經法院裁定送觀察勒戒及強
    制戒治，於民國90年2 月26日戒治期滿。又因於強制戒治期
    滿5 年內再犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月確定
    。93年間又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定
    ，94年間又因竊盜案件，為本院判處有期徒刑1 年6 月確定
    ，嗣與上開93年間所犯施用毒品案件，經本院定執行刑為有
    期徒刑1 年11月確定。94年間再犯施用毒品及贓物案件，先
    後為本院判處有期徒刑10月及3 月確定，95年間又因竊盜案
    件，為本院判處有期徒刑8 月確定，嗣上開3 罪經本院分別
    減刑為有期徒刑5 月、1 月又15日及4 月，並定執行刑為有
    期徒刑9 月又15日確定，與前開應執行之1 年11月經接續執
    行，於96年8 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎不知警惕，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於97年3 月25日晚上8 時許，在
    苗栗縣三義鄉西湖村12鄰八櫃42之2 號住處，以將安非他命
    置於玻璃球內點火燒烤吸食其產生之煙霧方式，施用安非他
    命1 次。嗣於同年3 月26日凌晨3 時許，搭乘友人葉鎮榕（
    檢方另案偵辦）所駕駛的自用小客車，行經苗栗縣後龍鎮十
    班坑統一超商前時，因懸掛失竊車牌為警攔查，並扣得葉鎮
    榕持有之安非他命7 小包，經警詢問時主動向警自首上情，
    並願接受裁判，經採集其尿液送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、量刑理由：
    被告在88年間就有違反毒品危害防制條例的紀錄，先前又經
    過觀察、勒戒及強制戒治，均無法戒除對毒品的依賴，因此
    有必要給予一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。
    另外，審酌被告施用安非他命1 次、所生危害、於審理中坦
    白認罪，節省不必要的調查資源、本件被告係自首，並依自
    首規定減輕其刑及施用毒品係自戕行為等一切情狀認檢察官
    具體求處有期徒刑1 年，稍嫌過重，而量處如主文所示的刑
    罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
    刑法第11條前段、第62條前段、第47條第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附記論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
