【裁判字號】    97,交聲,73
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度交聲字第73號
抗  告  人
即異議  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭中華民國97年5 月14日交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告；抗告程序除準用刑事訴訟法
    有關規定外，並準用異議及裁定程序之規定，道路交通案件
    處理辦法第25條第1 項、第26條分別定有明文。又抗告期間
    ，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；原審法院
    認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正。抗告法院認為抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條、第408 條分別定
    有明文。
二、本件交通事件裁定係於民國97年5 月21日送達到抗告人之住
    處「苗栗縣苗栗市○○里○○街199 號」，經抗告人之父親
    鄭仁寬代為收受裁定，有本院送達證書回證1 紙在卷可稽。
    而異議人之住所位在苗栗市與原處分機關係同一縣市，毋庸
    扣除在途期間，是本件抗告期間至遲應於97年5 月26日午夜
    12時止，本件抗告人竟遲至97年6 月25日始行抗告，亦有其
    抗告狀上所蓋之本院收狀章可參，顯已逾越抗告期間，其抗
    告即屬違背法律上之法律之程式，且不得補正，揆諸首揭說
    明，本件依法應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第408 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
