【裁判字號】    97,簡,4513
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五三０八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充『被告乙○○於偵
    訊中矢口否認有何收受贓物犯行，並辯稱：是朋友余力在一
    個月前拿到三重市正義公園交給伊，彼說甲○○是彼的朋友
    ，請伊幫忙申請銀行信用卡，因為余力一直沒有給伊委託代
    辦的單據，以致於一直無法代辦，才一直放在伊身上云云。
    經查：前開證件係甲○○所有，並於民國九十七年一月六日
    晚間六時五十分許在臺北縣三重市○○路○段一之一號肯德
    基炸雞店內失竊之事實，業據證人即被害人甲○○於警詢中
    證述綦詳，復有贓物認領保管單一件附卷可稽，是被告持有
    上開之證件為他人所失竊之贓物無訛。另被告雖仍執前詞置
    辯，惟衡諸一般申辦信用卡之程序，應由申請者填寫申請書
    及檢附申請者之薪資所得或存款證明，向發卡之金融機構提
    出申請，經發卡機構向聯合徵信中心對申請者進行信用調查
    ，以了解申請者是否具有繼續性消費與支付能力，倘若無法
    親自至發卡之金融機構辦理，亦得藉由郵寄申請或向該發卡
    銀行業務人員申請辦理等方式，提供申請者個人身分資料予
    該發卡銀行即為已足，則如被告供稱：伊係幫他人代辦申請
    信用卡等情詞，核與前述個人申發信用卡之常理不符，自屬
    有疑。況且被害人甲○○於警詢中陳述並不認識被告等語，
    觀乎被害人與被告素不相識，被害人豈會任意將申辦信用卡
    業務所需之身分證、健保卡等足資為個人身分辨別之重要資
    料交由不相識之被告代辦，足見被告所辯，顯與常情不符。
    此外，身分證、健保卡等物亦屬個人之重要證件物品，而被
    告已為三十四歲之成年人，應有相當之社會經驗，在收受上
    開他人身分證、健保卡等證件時預見所收受之證件來歷不明
    ，可能係他人所失竊之物或遭侵占之遺失物，竟未謹慎察看
    ，即逕予收受，足認其於收受上開物品時，就該等物品為來
    路不明之贓物，應有認識，是被告有收受贓物之故意甚明。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。』外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。再查，被告前於九十四年間違反毒品危害防制條例
    案件經臺灣士林地方法院以九十五年度簡字第八五號判決判
    處有期徒刑三月確定，於九十五年五月十六日執行完畢；又
    於九十四年間詐欺案件經臺灣士林地方法院以九十五年度易
    字第一三六三號判決判處有期徒刑四月確定，於九十六年二
    月二十六日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄一件在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○
    ○有故買贓物犯行之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可稽，素行不佳，兼衡其品性、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5308號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路１０５號４
                            樓。
                        （現另案於台北分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以95年度簡字第85號判處有期徒刑3月確定，於民國95年5月
    16日執行完畢；又因詐欺案件，經該院以95年度易字第1363
    號判處有期徒刑4月確定，於96年2月26日執行完畢。詎猶不
    知悔改，明知真實年籍姓名不詳綽號「余力」之成年男子所
    持有之甲○○國民身分證及健保卡各1枚係來路不明之贓物
    （係甲○○所有，於97年1月6日晚上6時50分許，在臺北縣
    三重市○○路○段1之1號2樓肯德基炸雞店內遭竊），竟仍基
    於收受贓物之故意，於97年1月間某日，在臺北縣某處收受
    之。嗣於97年1月29日下午4時30分許，為警在臺北縣重新路
    1段臺北橋下查獲，始悉上情。案經臺北市政府警察局士林
    分局移送偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述；（二）證
    人甲○○於警詢中之證述；（三）卷附贓物認領保管單，被
    告犯嫌應堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪
    嫌。移送機關雖認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，
    然不惟被告否認，告訴人亦表示無法指認確係被告所為，遍
    查全卷均無其他積極證據足認被告有何竊盜犯行，移送機關
    認被告涉犯竊盜犯行，顯有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    27    日
                              檢察官  王  盛  輝
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
