【裁判字號】    97,交易,324
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第324號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
828號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○平日以駕駛營業小客車為業，係
    從事業務之人。緣於民國（下同）96年9 月8 日上午某時許
    ，駕駛車牌號碼998-CT號營業小客車，沿臺北縣中和市○○
    路由東南往西北方向行駛行經圓通路與中正路右轉至中正路
    之內側車道後，本應注意不得任意倒車，且倒車時須謹慎緩
    慢後倒，並應注意其他車輛，且依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，致其倒車時不慎撞擊適騎乘車牌
    號碼LQ2-559 號機車、沿圓通路由西北往東南方向行駛、欲
    左轉至中正路上之告訴人乙○○，致使告訴人乙○○受有軀
    幹挫傷、小腿開放性傷口等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法
    第284條第2項前段業務過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴業務過失傷害案件，起訴書認係涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而該罪依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○於97年
    6 月27日具狀撤回本件告訴。揆諸上揭之規定，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      交通法庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
