【裁判字號】    97,交聲,935
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第935 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所板橋監理站於中華民國九十七年五月六日以
板監裁字裁41-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之
裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十七年三月十二日
    晚間十一時三十五分許，駕駛車號ＰＫＴ─８８８號普通重
    型機車，行經台北縣土城市○○路○段二八一巷口時，因有
    「駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（中央路直
    行）」之違規，經警攔停舉發，填具台北縣政府警察局九十
    七年三月十二日北縣警交字第CO0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，原處分機關於九十七年五月六日依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第
    三款規定，裁處罰鍰新台幣一千八百元，並計違規點數三點
    ，異議人於同日聲明異議等情。
二、異議意旨略以：異議人確於前開時、地，駕駛系爭車輛行經
    前開路段，為警攔停舉發，但伊未闖紅燈，且警方攔停地點
    距舉發違規地點近一公里，無照相為證，原處分應予撤銷云
    云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記
      違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
      、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，駕駛系爭車輛行經前開路段，為
      警攔停舉發之事實，為異議人所不否認，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員乙○○於本院審理時到庭結證稱：本案是
      伊舉發，當時伊在中央路三段、永平路口值勤，當時中央
      路三段二一八巷口亮紅燈，異議人的重型機車從中央路三
      段狂駛過來，到二一八巷口紅燈沒有減速就闖過去，我騎
      車追攔他，他就右轉中興路，他車速很快，我追不到他，
      最後到環河路引道時才追到他，把他攔下，他問我怎麼了
      ，我說他闖紅燈，也騎太快，他說他趕時間要去桃園等語
      。審酌證人乙○○為依法執行公務之警員，與異議人素不
      相識，當無甘冒偽證罪責誣指異議人之理，且製有舉發違
      規現場圖、現場照片佐證，堪信其證述異議人之違規情況
      、舉發經過為真實。
（四）綜上所述，異議人駕駛系爭車輛，在台北縣土城市○○路
      ○段二八一巷口，確有「駕駛人行經有燈光號誌管制之交
      岔路口闖紅燈（中央路直行）」之違規，原處分機關據以
      裁罰，於法有據，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
