【裁判字號】    97,交簡,3037
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因服用酒類駕駛（有肇事）及行使偽造私文書案
    件，經本院以90年度板簡字第623 號判處有期徒刑3 月、3
    月，應執行有期徒刑5 月確定，於民國90年10月19日易科罰
    金執行完畢（本件不構成累犯）。其明知服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通
    工具，於97年5 月31日晚間10時許，在臺北縣中和市○○街
    友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於酒後騎乘車號QUV-159 號輕型機車欲返回其臺北縣
    土城市○○路32巷18號住處。嗣於同年6 月1 日凌晨零時59
    分許，行經臺北縣土城市○○路○ 段172 號前，為警攔查並
    對其為酒精測試，測試結果其呼氣所含酒精濃度為每公升
    0.61毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局土城分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、酒精測定紀錄表、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附
    卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有事實欄所述之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院96年
    度板簡字第623 號判決書各1 份在卷可憑，其未知戒慎悔改
    ，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，兼衡其犯罪之動機、
    手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                       交通法庭   法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
