【裁判字號】    97,簡,5040
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14272 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第1 段第5 行「收取新臺幣（下同）36400 元之管理
    費」應更正為「收取新臺幣（下同）33400 元之管理費」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。查臺灣板橋地方法院檢察署97年度他字第766 號偵卷第11
    頁與第12頁之3000元管理費收據係同1 張，檢察官疏未注意
    致重覆計算，因此檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    第1 段第5 行關於被告侵占之管理費應係33400 元，而非36
    400 元，到庭執行職務之檢察官已於97年6 月24日本院訊問
    時陳明更正此部分被告所侵占之管理費係33400 元，附此敘
    明。又按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第
    3295號判例參照）。查本案被告在西盛花園公寓大廈管理委
    員會之同一社區內，利用代為收取管理費、清潔費及請領支
    付廠商款項之機會，侵占其業務上所收取之上開款項，被告
    之數次代收款項後侵占之行為，時間交錯重疊、難以細分，
    所侵害乃同一社區管理委員會之財產法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，依前揭判例意旨，被告上開數次行為在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，屬包括一罪之接續犯（臺灣高等法院96年度上易
    字第2857、2999號及臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第
    852 號判決均採相同見解）。爰審酌被告之犯罪目的、手段
    、所侵占之款項約26萬餘元，暨犯後坦承犯行態度良好，且
    已與被害人西盛花園公寓大廈管理委員會達成民事和解（見
    審卷所附和解書1 紙）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，且被告已與被害人西盛花園公寓大廈管理委員
    會達成民事和解，該委員會所委任之代理人甲○○亦於本院
    到庭陳明願意給予被告緩刑之機會（見本院97年6 月24日訊
    問筆錄），本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
