【裁判字號】    97,交簡,2354
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充洪俊哲前因服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件
    ，於民國九十年十月四日經本院以九十年度交易字第四Ｏ四
    號判決處有期徒刑參月確定，並於九十年十一月一日易科罰
    金執行完畢外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於九十六年十二月
    六日，經本院以九十六年度交簡字第一七二二號判決處有期
    徒刑肆月確定，並於九十七年一月三日易科罰金執行完畢，
    其於有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項累犯之規定加重其刑。爰審
    酌被告前曾因酒醉駕車，屢經判處徒刑，明知酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，超量飲酒後
    將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛
    車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險
    ，業經一再宣導，被告竟枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升一點Ｏ九毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘車輛行駛於道路上，對全
    體用路人之行車安全已生高度危害，顯示前次刑之宣告及執
    行，尚未收矯治之效，不宜再次輕縱，兼衡其前科素行、生
    活狀況、智識程度，幸未造成他人傷亡及犯罪後自知事證明
    確，未為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，且並未造
    成交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
