【裁判字號】    97,簡,5458
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第692 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最高法院
    95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
１、關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定較有利於
    被告。
２、修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日
    ），提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000元折算1
    日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金
    之折算標準金額較低，自係較為有利於被告。
３、綜上所述，整體為「從舊從輕」之比較結果，應一體適用被
    告行為時即舊刑法之規定，較有利於被告，合先敘明。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
(三)、爰審酌被告前有詐欺、侵占等前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可證，是其素行非佳，猶不知悔改，其
    犯罪之動機、目的、手段實屬可議，且對告訴人丙○○所生
    之損害非輕，迄今尚未賠償告訴人所受之損害，及其犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，且依修正
    前刑法第41條第1 項前段等規定，併予諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條明
    定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    」，即依本條例應減刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接
    受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑寬典。查本件被告前經
    檢察官依法傳喚、拘提無著後，於95年9 月27日發布通緝在
    案，嗣於97年3 月6 日下午3 時50分許，為警在桃園縣桃園
    市○○街14號4 樓之2 前逮捕歸案等情，此有臺灣板橋地方
    法院檢察署95年9 月27日甲○榮偵簡緝字第5013號併案通緝
    書、桃園縣政府警察局平鎮分局通緝案件移送書暨被告於緝
    獲後所製作之警詢筆錄各1 份在卷可參，顯見被告並非於96
    年12月31日前自動歸案接受審判，依前開中華民國96 年 罪
    犯減刑條例第5 條規定，本件自無減刑之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第41條第1 項前段
    ，刑法第335 條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、（修正前）第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
