【裁判字號】    97,訴,323
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9669號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒柒支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以93年度毒聲字第32號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經同法院以93年度毒聲字第83號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評估為合格，於
    93年11月9 日停止戒治而出所，於94年2 月7 日戒治期滿執
    行完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第79號為不起訴處分確定；復因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1817號判決判處應執行有期徒刑
    1 年確定，於96年2 月23日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。
(二)詎甲○○仍不知悔改，其明知海洛因為毒品危害防制條例所
    規定之第一級毒品，依法不得施用、持有，仍於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於
    96年11月18日16時許，在臺北縣中和市○○路某處，以將第
    一級毒品海洛因置入注射針筒加水稀釋後，再用注射針筒施
    打於身體手臂之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於96
    年11月19日21時25分許，在臺北縣三重市○○路○ 段170 巷
    9 號前為警查獲，並當場扣得甲○○所有供其施用第一級毒
    品海洛因所用之注射針筒7 支。經警採集甲○○之尿液送驗
    結果呈鴉片類陽性反應，而得悉上情。
(三)案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊、本院行準備程序及審理時之自白
    。
(二)扣案之注射針筒7 支。
(三)臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月8 日出具CH/2007/B110
    2 號之濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局三重分局
    查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表各乙紙。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。查被告甲○○前於93年
    間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以93年度毒聲字
    第32號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    經同法院以93年度毒聲字第83號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因戒治成效經評估為合格，於93年11月9 日停止戒
    治而出所，於94年2 月7 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第79號為不起訴
    處分確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，故而被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再度施用第
    一級毒品之行為，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    又被告施用第一級毒品前、後之持有第一級毒品犯行，為其
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告有事實欄所載
    之犯罪科刑暨刑之執行完畢紀錄（詳臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），其於有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，經觀察勒戒、
    強制戒治後，應知所惕勵，當知悉施用毒品之危害及其違法
    性，詎其仍因自制力薄弱，並漠視法令禁制，而再犯本案，
    顯不知悛悔，應嚴予非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯行，
    而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。至扣案之注射針筒7 支，係被告所有供其施用第一級毒品
    所用之物，業經被告陳明在卷（詳本院97年6 月17日準備程
    序筆錄），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
