【裁判字號】    96,訴,1658
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第1658號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲  ○
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件被告甲○因偽造文書等案件，於偵查中經具保人乙○○
    ○依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3 萬
    元，而提出現金具保釋放在案（刑保字第94003831號）。茲
    被告經檢察官提起公訴後，經本院合法傳喚未到庭，且經拘
    提無著，而具保人亦未遵期帶同被告到案等情，有送達證書
    、拘票等件在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前述，自應
    將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
