【裁判字號】    97,聲,2353
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告林敏方違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第四二二號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍壹零公克，檢驗使用
零點零零肆玖公克，驗餘淨重零點壹肆陸壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十六年度毒偵字第四七０二號被
    告林敏方違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定
    ，扣案海洛因一包（淨重零點一五一零公克，檢驗使用零點
    零零四九公克，驗餘淨重零點一四六一公克），屬毒品危害
    防制條例所列第一級毒品之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因
    列為第一級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經鑑定結果係海洛因（淨
    重零點一五一零公克，檢驗使用零點零零四九公克，驗餘淨
    重零點一四六一公克），有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書一件在卷可參（附於臺灣板橋地方法院檢察署九
    十六年度毒偵字第四七０二號卷第五十一頁），且已與該分
    裝袋無法完全析離，屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所列管之第一級毒品無誤，屬於違禁物，從而，聲請人聲
    請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合，爰
    依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
