【裁判字號】    97,訴,1254
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1254號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六三五號），因被告於本院準備程序時認罪，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經依本院九十年
    度毒聲字第一０五三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    九十一年九月十八日期滿執行完畢，同案件並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第七八０號提起公訴
    ，經本院以九十年度訴字第六七一號判決判處有期徒刑十月
    月確定，並於九十二年六月三十日縮刑期滿執行完畢。復於
    九十三年、九十四年間，再因施用毒品案件，分別經臺灣高
    等法院以九十三年度上訴字第二五四一號判決判處有期徒刑
    一年二月確定；及本院以九十四年度訴字第二七一七號判決
    判處有期徒刑十月確定，二罪接續執行，於九十六年四月四
    日假釋付保護管束，並於九十六年五月二十五日縮刑期滿未
    撤銷假釋視為執行完畢。詎其猶不知悔改，復於前揭強制戒
    治執行完畢後五年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十六年九月二十九日下午某
    時，在臺北縣樹林市○○路一四六之五號一樓住處，以將甲
    基安非他命、海洛因摻水置於注射針筒內注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命。嗣於九十六
    年九月三十日凌晨一時三十分許經警通知前來採尿，將尿液
    送驗後始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺北
      縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名暨
      代碼對照表各一紙。
（三）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被告非法持有第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一行為犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應從一重論以毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。公訴人認被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互異，為數罪，應分論併罰，尚有未洽，
    附此敘明。再者，被告甲○○有如事實欄所載之前科犯行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可考，其於有期徒
    刑執行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行狀況不佳，且前已有
    施用毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其戒除毒癮之意志力
    薄弱，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
