【裁判字號】    97,交聲,862
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第862 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所於中華民國九十七年四月二十五日以北監自
裁字裁40-ZIB093548號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決
處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十七年一月三日上
    午十時三十七分許，駕駛車號２５３８─ＥＣ號自用小客車
    ，行經國道三號北向十五公里處時，因有「汽車行駛於高速
    公路，不遵使用限制而有行車速度超過規定之最高速限（速
    限九十公里、行速一百零八公里、超速十八公里）」之違規
    ，經警逕行舉發，填具內政部警政署國道公路警察局九十七
    年一月二十三日公警局交字第ZIB093548 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單，原處分機關於九十七年四月二十五日依
    道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十三
    條第一項第一款等規定，裁處罰鍰新台幣三千元，並記違規
    點數一點，異議人於同日聲明異議等情。
二、異議意旨略以：異議人確於前開時、地，駕駛系爭車輛行經
    前開路段，但當時有二部車併行，如何判定異議人違規，原
    處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制，而有行車速度超
      過規定之最高速限行為者，處汽車駕駛人新台幣三千元以
      上六千元以下罰鍰：又汽車駕駛人有第三十三條第一項情
      形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點；另汽
      車駕駛人之行為有汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速
      限或低於規定之最低速限情形，當場不能或不宜攔截製單
      舉發者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條例第三十三條
      第一項第一款、第六十三條第一項第一款、第七條之二第
      二項第九款分別定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，駕駛系爭車輛行經前開路段，為
      警逕行舉發之事實，為異議人所不否認，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員乙○○於本院審理時到庭結證稱：本案是
      伊舉發，每張照片都有雷射測速槍的型號在上面，照片可
      以顯示異議人從內側車道超越旁邊的貨車，十字絲可以顯
      示雷射鎖定該自小客車等語，並提出舉發照片及該雷射測
      速槍之檢驗合格證明為證，依該照片顯示當時雖有兩部車
      併行，然證人乙○○持雷射測速槍確實以十字絲鎖定車號
      ２５３８─ＥＣ號自用小客車，測得異議人之行車速度為
      時速一百零八公里無訛。
（四）綜上所述，異議人駕駛系爭車輛，在國道三號北向十五公
      里處，確有「汽車行駛於高速公路，不遵使用限制而有行
      車速度超過規定之最高速限（速限九十公里、行速一百零
      八公里、超速十八公里）」之違規，原處分機關據以裁罰
      ，於法有據，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
