【裁判字號】    97,消債更,460
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第460號
聲  請  人  甲○○原名：乙○.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、關於聲請更生部分：
    查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、95
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、土地及建物
    登記謄本等影本到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其
    內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97 年5
    月27日裁定命聲請人應予補正，且該裁定已於97年6 月16日
    為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。惟
    聲請人除未補正郵務送達費新台幣（下同）5,440 元及鑑定
    費7,000 元（有本院民事科查詢簡答表2 紙可憑）外，其餘
    各項命補正之事項亦均未補正。揆諸首開說明，應認聲請人
    本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
三、關於保全處分部分：
    本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請自失所附麗，
    應併駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書  記  官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
