【裁判字號】    97,簡上,290
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
度簡字第29號，民國97年1 月8 日第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：96年度偵字第19607 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪，判處其拘
    役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，扣案之
    大麻1 包（驗餘凈重0.4162公克）沒收銷燬，其外之外包裝
    1 個沒收，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其並非累犯，希望能重新考慮量刑，給
    予自新之機會云云。經查，被告本案犯行固不符合累犯要件
    ，惟其所為違反毒品危害防制條例之前案紀錄，業經原審判
    決詳加羅列，作為科刑輕重之標準之一，此觀之原審判決書
    事實及理由欄第1 項、第2 項即明。是被告並非累犯，惟有
    諸多前科之素行，已為原審量刑時所考量，並無遺漏。再者
    ，依前揭事實及理由欄第2 項所載，可知原審判決之量刑，
    係斟酌刑法第57條各款所列情狀後，在法定刑內科處被告之
    刑。未見有何違法之處，裁量亦無失平。故被告提起上訴，
    爭執量刑過重，並無理由。被告之上訴應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官馬凱蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                  法  官  汪怡君
                                  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第11條第2 項。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
