【裁判字號】    97,自緝,16
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度自緝字第16號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺罪等案件，經自訴人提起自訴（原案號：89年度
自字第87號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件（自訴狀）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又按本件被告所涉犯罪之追訴權時效進行後，刑法第80條
    （修正追訴權消滅之要件，以檢察官或犯罪被害人未於限期
    內起訴為要件，並配合修正將追訴權時效期間提高）、第81
    條（刪除有關刑法第80條第1項各款之追訴權時效期間計算
    標準之規定）、第83條（修正明定追訴權之時效，因起訴而
    停止進行，並明定停止原因視為消滅之事由，以緩過苛之情
    ）等規定，業於民國95年7月1日修正生效施行，刑法施行法
    並配合增訂第8條之1規定於上開刑法規定修正施行前，其追
    訴權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最
    有利於行為人之規定。是依刑法施行法第8條之1規定綜合比
    較新舊法結果，本件自訴人自訴被告所涉犯之前開詐欺、背
    信罪，依修正前刑法第80條、第81條、第83條規定核計其追
    訴權時效，顯較為有利，自應適用修正前刑法第80條、第81
    條、第83條之規定。
三、查本件自訴人甲○○自訴被告乙○○於84年6 月28日涉犯詐
    欺、背信等罪，其追訴權時效均為10年，惟須加計自訴人於
    89 年2月24日提起自訴並繫屬本院，迄本院發布通緝日（89
    年7 月25日）止之期間（共5 月又1 日，此期間不生時效進
    行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始
    ，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4
    分之1 （即2 年6 月），是被告涉犯前開詐欺、背信等罪之
    追訴權時效至遲於97年5 月29日即已完成。惟被告迄今仍未
    緝獲歸案，是其被訴涉犯前開詐欺、背信等罪之追訴權自已
    因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之諭知。
四、又本件自訴人同時自訴另一被告游慧伶詐欺、背信等罪部分
    ，業據本院以89年度自字第87號刑事裁定駁回自訴確定，併
    予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 王復生
                                    法  官 楊千儀
                                    法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                    書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
