【裁判字號】    97,易,1810
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1810號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4323號、97年度毒偵字第4327號），被告為有罪之
陳述，經改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以94年度毒
    聲字第544 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國95年4 月21日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於95年4 月24日以95年度毒偵緝字第46號為不起
    訴處分確定；另因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以96年度士簡字第778 號簡易判決判處有期徒刑3 月，減
    為有期徒刑1 月又15日，於97年6 月7 日入監服刑，現正執
    行中；復因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以97
    年度簡字第272 號簡易判決判處有期徒刑4 月、5 月，應執
    行有期徒刑6 月；又因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以97年度易字第536 號判決判處有期徒刑4 月、4 月
    ，應執行有期徒刑7月。
(二)詎甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所規定之第
    二級毒品，依法不得施用、持有，竟於上開觀察勒戒執行完
    畢後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分
    別於97年3 月1 日下午3 時許、97年4 月8 日晚間9 時許，
    在臺北縣三重市○○○路288 號1 樓140 室住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式，
    施用甲基安非他命各乙次。嗣分別於97年3 月4 日晚間11時
    50分許、97年4 月11日晚間9 時50分許，經警方至甲○○家
    中訪查，經被告甲○○同意到案採集尿液送驗結果均呈甲基
    安非他命陽性反應，而得悉上情。
(三)案經臺北市政府警察局、臺北市政府警察局大同分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院改行簡式審
    判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
(二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單2 紙
(三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司分別於97年3 月12日、
    97年4 月21日出具之濫用藥物檢驗報告各乙紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。查被告甲○○前
    因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以94年度毒聲字第54
    4 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年
    4 月21日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    95年4 月24日以95年度毒偵緝字第46號為不起訴處分確定乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，故而被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再度施用第二級毒品二
    次之行為，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，分別係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又
    被告施用第二級毒品前、後之持有第二級毒品犯行，為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後二次所犯施
    用第二級毒品犯行間，犯意各別、罪名有異，應予分論併罰
    。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，經觀察勒戒後，應知所
    惕勵，當知悉施用毒品之危害及其違法性，詎其仍因自制力
    薄弱，並漠視法令禁制，而再犯本案，顯不知悛悔，應嚴予
    非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯行，而其施用毒品行為於
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
