【裁判字號】    97,訴,2136
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (97
年度毒偵字第3445號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。扣案之海洛因殘渣袋
壹包沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月；應執行
有期徒刑柒月。扣案之海洛因殘渣袋壹包沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1477號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12
    月1日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第3373號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，
    復於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第一級、第二
    級毒品之犯意，分別於97年3 月31日21時許，在臺北縣三重
    市明志42巷3 樓，施用海洛因1 次；及於97年4 月1 日為警
    採尿前回溯96小時內之某時，在臺北市松山區某賓館，施用
    甲基安非他命1 次。嗣於97年4 月1 日20時30分許，在臺北
    縣三重市○○路281 號為警查獲，並扣得海洛因殘渣袋1 包
    ，經採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司97年4 月18日出具之濫用藥物
    檢驗報告（報告編號：CH/2008/40166） 、臺北縣政府警察
    局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表（代碼
    編號：C0000000）各1 紙存卷可憑，並有海洛因殘渣袋1 包
    扣案可佐，足認被告自白與事實相符。又被告前因施用毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第1477號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12月1 日釋放出所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3373號
    為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，足認被告前經觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯本件
    施用毒品犯行。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用前後持有毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，兼酌施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
三、扣案之海洛因殘渣袋1 包，因其外包裝袋與毒品粉末難以完
    全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
