【裁判字號】    97,聲,2463
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（95年度偵字第23532號），
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第1205號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」皮包壹件、仿冒「GUCCI」皮包壹件均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二三五三二號被告甲○○商標法一案，前經同署檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於民國九十七年一月一日期滿。扣案物（九
    五保九七一八號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所
    有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷
    燬）等語。
三、經查：扣案之仿冒「LV」、「GUCCI 」皮包各壹件（即九十
    五年度保管字第九七一八號扣押物品清單編號1 、2） ，係
    被告所有而供違反商標法犯行所用之物，此據被告供認在卷
    ；又被告前開違反商標法案件，業經同署檢察官依刑事訴訟
    法第二百五十三條之一以九十五年度偵字第二三五三二號為
    緩起訴處分確定，於九十七年一月一日期滿，並依約履行緩
    起訴處分書所載事項等情，有前開緩起訴處分書在卷可稽，
    揆諸前開說明，聲請人此部分聲請為有理由，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定宣告沒收之。
四、至扣案之仿冒「LV」信封包壹件（即九十五年度保管字第九
    七一八號扣押物品清單編號3） ，已經被告販出並交付予買
    家，業據被告於警詢時供承在卷，核非屬被告所有之物，自
    不得依上開規定單獨宣告沒收，此部分聲請於法不合，應予
    駁回。又聲請人並非依刑法第四十條第二項規定聲請宣告沒
    收上開扣案物，本院無從審酌該物品是否屬於專科沒收之物
    而併予宣告沒收，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
