【裁判字號】    97,簡,3588
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為叔姪，亦為址設臺北縣板橋市○○路○段
    二六八號十四樓「協明化工股份有限公司」總經理與職員關
    係。甲○○因要求乙○○交付董事長託付之公司資料，不滿
    乙○○置之不理，竟基於傷害之犯意，於民國九十六年八月
    二十四日十三時三十分許，在上址公司之辦公室內，徒手毆
    打乙○○，致乙○○受有雙側上肢多處淺部擦傷及挫傷之傷
    害。案經被害人乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）被害人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
（三）協明化工股份有限公司辦公室內監視器翻拍照片十張。
（四）中英醫院九十六年八月二十四日第ＣＡ０００五Ａ號乙種
      診斷證明書一紙及乙○○申訴傷害記錄一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、告訴
    人所受之傷勢，暨斟酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表）、犯後態度及尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
