【裁判字號】    97,交簡,3002
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2312號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 至
    3 行補充更正為：「甲○○前於民國93年間因用藥酒醉駕駛
    罪，經臺灣臺北地方檢察署檢察官以93年度偵字第6459號為
    緩起訴處分處罰金新臺幣50,000元，嗣於94年5 月31日因緩
    起訴期間期滿未經撤銷緩起訴確定。詎其仍不知悔改」及第
    7 行所載：「18公里」補充更正為：「28公里」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾有犯罪事實欄所載之酒醉駕車前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其素行非佳
    ，且仍不知悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，且已發生交通事故，顯對行
    車安全已生危害，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併予諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
