【裁判字號】    97,消債更,653
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第653號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補提下列事項到院：
一、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：土地、建築物最新登記謄本 (含他項權利部) 、
    動產 (含名稱、種類、數量) 、銀行存款 (含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額) 、股票 (含公司、銀利事業統一編
    號、主營業所所在地) 、基金、保險單 (含以本人及配偶、
    未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單) 、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其
    性質及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應
    一併表明 (如抵押權、質權等)， 並提出該等權利之設定契
    約書。
  (二)請具體表列每月必要支出之明細。
二、已依消費這債務清理條例第 151條規定請求協商之(一)「協商
    不成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成
    立證明書須已簽章；並應提出完整還款計畫、還款證明 (包
    含毀諾前所有還款或轉帳證明等)
三、聲請人與中華民國銀行公會會員成立協商後，已繳納還款期
    數及其總金額為何？何時未再還款？請提出相關證明。
四、由聲請人提出之國稅局所得資料清單，顯示台端並無任何收
    入，請問其是否有收入來源。
五、請說明聲請人子女現每月各收入為何？請提出薪資單或其他
    足茲證明其收入之資料。
六、請提出聲請人最近5年內勞工保險投保資料。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出上述事項到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
