【裁判字號】    97,聲,2449
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（ 97年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包其內之第二級毒品甲基安非他命（合計
驗餘毛重零點伍捌肆公克）、大麻煙壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命、大麻業經毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開
    禁止規定所查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第五九四五號、九十六年度偵字第二五一四二號被告劉文達
    違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定、簽結在
    案，該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命二包（合計毛重
    零點六公克，因鑑驗使用零點零一六公克）、大麻煙一支，
    係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：扣案之甲基安非他命二包（合計驗餘毛重零點五八四
    公克）、大麻煙一支經鑑驗結果，分別含第二級毒品甲基安
    非他命及大麻成分，有台灣檢驗科技股份有限公司九十六年
    八月三十日CH/二○○七/八一三六一、CH/二○○七/八一三
    六四號濫用藥物檢驗報告二份及九十六年度安保管字第一五
    七六號、九十六年度保管字第七○六五扣押物品清單各一件
    在卷可憑（見九十六年度毒偵字第五九四五號偵查卷第四十
    二頁、第四十五頁、第六十五頁、第六十七頁），足認上開
    扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品甲基安非他命、大麻，屬違禁物無訛，是聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
