【裁判字號】    96,訴,3763
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3763號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人壬○○
被      告  辛○○
                    （另案
選任辯護人  朱麗真律師
被      告  丁○○
                    （現於臺北分監執行中）
選任辯護人  楊智全律師
被      告  癸○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  林維信律師
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11479
號、第18635 號），本院判決如下：
    主  文
庚○○、辛○○、丁○○、癸○、戊○○共同犯強盜罪，而有刑
法第三百二十一條第一項第一、三、四款之情形，庚○○，累犯
，處有期徒刑柒年陸月；辛○○處有期徒刑捌年陸月；丁○○，
累犯，處有期徒刑捌年捌月；癸○處有期徒刑捌年陸月；戊○○
處有期徒刑捌年陸月。
    事  實
一、庚○○前因竊盜及搶奪案件，經本院以91年度訴字第1580號
    判處應執行有期徒刑1 年8 月確定，於93年1 月20日縮短刑
    期假釋出監付保護管束，嗣於93年2 月11日經保護管束期滿
    且未經撤銷假釋，所餘刑期視為已執行完畢；丁○○前因搶
    奪案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第3671號判處有期
    徒刑1 年6 月確定，於93年7 月27日縮短刑期假釋出監付保
    護管束，嗣於93年11月5 日經保護管束期滿且未經撤銷假釋
    ，所餘刑期視為已執行完畢。
二、庚○○、辛○○、丁○○、癸○及戊○○五人，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年9 月27日晚間某時許
    ，由癸○駕駛車號不詳之自小客車搭載丁○○、辛○○及戊
    ○○，至臺北縣土城市○○街12 6號1 樓搭載庚○○後，於
    同日晚間8 時許，行經臺北縣土城市○○路○ 段76巷巷口附
    近，見前開巷弄51之1 號「振益電器股份有限公司」手拉之
    鐵捲門未完全關上，且有人在員工餐廳內把玩麻將賭博，癸
    ○等5 人即將自小客車停放於前開76巷巷口處後，由癸○、
    戊○○持假槍；庚○○、辛○○持客觀上可供兇器使用之西
    瓜刀；丁○○持背包，渠等一同進入前開臺北縣土城市○○
    路○ 段76巷51之1 號屋內，由癸○喝令在場之己○○、甲○
    ○、丙○○、楊建成、綽號老張及阿偉等人不要動，並脅迫
    己○○等人將身上金錢交出放在桌上。庚○○並持西瓜刀砍
    向桌上（惟因反彈傷及左手手指），至使己○○等6 人不能
    抗拒，即將身上現金共約15萬元及皮夾、手錶等財物放置於
    桌上。丁○○旋即將財物放入其隨身攜帶之背包內，得手後
    庚○○等5 人即逃離前開處所，並由癸○駕駛前開自小客車
    搭載庚○○、丁○○、辛○○與戊○○逃逸，嗣經警循線查
    獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至第15
    9 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條
    第1 項、第159 條之1 第2 項、第159 條之5 分別定有明文
    。
二、查被告庚○○、被害人己○○於偵查中之證述，均係以證人
    身分在檢察官偵訊時具結作證，合於法定要件，且現階段刑
    事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其
    有訊問證人之權，證人且須具結，而實務運作時，偵查中檢
    察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規
    定，不致違法取供，其可信性極高，復查無「顯有不可信之
    情況」，依上開規定，乃屬傳聞證據之例外情形。而被告庚
    ○○於警詢之供述，雖屬審判外之陳述，然被告庚○○於本
    院審理中就關於其他被告犯罪事實之部分，業經以證人身分
    具結並接受其他被告之對質及辯護人、檢察官之詰問，更足
    擔保其警詢乃至偵查中陳述之真實性。且因被告庚○○於警
    詢供述其他被告共同參與本件強盜犯行，與其在偵查及本院
    審理中之供述情節可互為印證，應為證明犯罪事實之存否所
    必要，是均應認為有證據能力。其餘就本案以下所引證據，
    則未據被告及其辯護人否認其證據能力，且未於本案言詞辯
    論終結前聲明異議，亦有證據能力，核先敘明。
貳、認定本案事實所憑證據及理由：
一、訊據被告庚○○對於上開強盜事實，坦承不諱；被告辛○○
    、丁○○、癸○、戊○○等四人則均矢口否認涉有上開犯行
    ，均辯稱：其等當日並未與庚○○一同前往上開地點強盜被
    害人財物云云。經查：
（一）被害人己○○等六人於前開時地遭人持假槍及西瓜刀等強
      盜財物一節，業據己○○於警詢、偵查及本院審理中；甲
      ○○、丙○○於警詢、偵查中指述綦詳，並有現場照片11
      張附於偵查卷可資佐證，足認被害人己○○等人確有遭人
      強盜之事實無訛。
（二）況被告庚○○就上開強盜事實，業已坦承不諱，且現場遺
      留採集之血跡經與被告庚○○之唾液鑑定結果，其ＤＮＡ
      型別相同，亦有內政部警政署刑事警察局96年3 月6 日刑
      醫字第0960039342號鑑驗書1 紙附卷可稽（見96年度偵字
      第1147 9號卷第58頁）。又庚○○在現場手指受傷害後，
      復至行政院衛生署臺北醫院就診等情，也有該院96年9 月
      10 日 北醫歷字第0960007698號函及所附門診繳費證明書
      1 件在卷足憑（見同上偵卷第127 頁）。足見被告庚○○
      之自白核與事實相符，其犯行洵堪認定。
（三）至就被告辛○○、丁○○、癸○及戊○○部分：
 （1）被告庚○○於警詢中業已自白供稱：「共有五人，有丁○
      ○、癸○、辛○○及綽號雍雍和我五人。當時由癸○開車
      載我們四人前經土城市○○路○段76巷51-1號，將車停在
      中央路三段路口，我們五人用走路進入，當時是丁○○或
      是癸○提議我忘記是那一個，但是他們就來我家載我，就
      指定去振益電器公司內有人在打麻將，要去行搶。當時由
      癸○帶頭持西瓜刀，丁○○持假槍，雍雍及我也各持一把
      西瓜刀，丁○○有背一個包包裝錢用，當時我用西瓜刀敲
      麻將桌致我的左手食指受傷，癸○叫裡面的人不要動，叫
      他們把錢全部拿出來，由丁○○把錢裝入包包內，然後逃
      逸。．．．搶得大約7 、8 萬元，我們五人平分，我分得
      1 萬多元．．．，西瓜刀已被中和分局查獲，假槍已經丟
      掉了」等語（見96年度偵字第11479 號卷第5 至8 頁）。
 （2）被告庚○○又於96年6 月22日檢察官偵訊被告辛○○、丁
      ○○時證稱：「當天癸○開車來載我時，其餘四人都已經
      在車上，雍雍坐副駕駛座，我坐副駕駛座後面，丁○○坐
      在中間，辛○○坐在駕駛座後面。我們開到台北縣土城市
      ○○路○段76巷巷口，五人就直接下車，癸○帶頭，走到
      51之1 號，丁○○、癸○持玩具槍，辛○○、雍雍及我均
      持西瓜刀，我們進去後，癸○叫他們不要動，是誰拿黑色
      包包我不記得了，因為時間過太久了。當時我用刀砍麻將
      桌，刀子反彈致使我受傷，搶到4 、5 萬元，每人平均分
      到1 萬餘元，搶完後我們就離開了」。並經檢察官當場訊
      問在場之被告丁○○、辛○○後，被告丁○○、辛○○仍
      否認參與犯案；被告辛○○並指稱「庚○○應該是懷恨我
      將他供出，所以報復我」等語。惟庚○○仍證稱：「被告
      辛○○確實將我供出，但是本案我確實說的是實話，我沒
      有誣賴別人」等語（見同上偵卷第87、88頁）。再於同年
      6 月29日檢察官偵訊被告癸○時，庚○○仍證稱：「當天
      晚上由癸○開車載我、辛○○、丁○○還有綽號『雍雍』
      等5 人至臺北縣土城市○○路○ 段76巷51-1號，我們將車
      子停在中央路3 段路口，癸○坐在駕駛座，雍雍坐在副駕
      駛座，我坐在副駕駛座後面，丁○○坐中間，辛○○坐在
      駕駛座後面，我一上車就開到那個地方，我們5 人用走路
      進去，我與辛○○拿刀，雍雍及癸○拿假槍，丁○○拿包
      包並非拿槍，我上次記錯了。一進門癸○就喊不要動，就
      開始搶，進入後我用西瓜刀敲麻將桌，結果反彈造成我的
      左手食指受傷，癸○叫裡面的人都不要動把錢拿出來，由
      丁○○把錢裝入包包內，然後逃逸」等語。旋經檢察官詢
      以「雍雍」真實年籍後，被告庚○○、癸○二人均供稱「
      雍雍」改名為戊○○，72年4 月份出生，原名叫林勝雍等
      語（見同上偵卷第92頁）。復於同年7 月20日檢察官偵訊
      被告戊○○，戊○○自承原名林勝雍，外號「雍雍」，並
      否認參與犯案後，庚○○仍證稱：「（在前次訊問中，你
      說的雍雍是否在庭之戊○○？）是。（你與其他被告及戊
      ○○共同犯過幾次案？）在土城的是我們5 人，在中和案
      件是我、丁○○、辛○○、癸○。（當天誰開車載你？）
      癸○。（車號？）我不知道車號，白色的自小客車。我不
      知道該車廠牌。（強盜完畢後，你們去何處？）我去看手
      ，他們陪我去。該醫院在大漢橋下往五股方向左手邊。癸
      ○、丁○○、辛○○、戊○○他們都有陪我去。（你們如
      何分錢？）我們先去醫院看手，看完就在車上分錢。分完
      錢我們就在新莊市大漢橋下各自解散。當日我看完手，到
      車上分完錢，我就下車離開，我們各自走各自的。（強盜
      所用之刀具、假槍放在何處？）現在板橋地方法院扣押中
      ，假槍丟掉了，好像是癸○丟的，因為槍是癸○帶走的」
      等語（見同上偵卷第116 、117 頁）。末又於同年7 月27
      日檢察官偵訊時，庚○○再次證稱：「（與你一同強盜之
      四人，如何分款？）我們搶到錢後先去醫院看手，並在車
      上分錢，每人大約分到1 萬餘元。本件我都承認，希望可
      以從輕量刑。96年6 月25日有一名潘姓友人來看我，我一
      見到他就問他是否戊○○叫他來看我，他知道有錄音，所
      以不說話，並在對話內容中透露我們96年7 月20開庭的事
      情是因為我手流血那件事」等語（見同上偵卷第120 、12
      1 頁）。
 （3）嗣被告庚○○於本院準備程序中仍自承上開犯行，並供稱
      就是跟之前講的那些人一起去等語。再於本院審理中到庭
      詰問時，除就被告辛○○是否參與犯案部分翻異前供外（
      詳後述），就其餘被告丁○○、癸○、戊○○部分，仍證
      稱同前，略如下述：
    （你說丁○○有去，可否形容你們當時行搶時的穿著？）
      去的時候大家都有戴鴨舌帽，丁○○穿黑色上衣，有戴帽
      子，也有戴口罩，我們那天進去的人都有戴口罩及戴帽子
      。（你們行搶過程大概花多少時間？）沒有算。就進去搜
      刮行搶，然後就出來，停留約有三分鐘。（行搶的財物價
      值多少，有哪些種類？）有手錶、一個小皮夾、現金。現
      金約有十幾萬元。之後我們就分一分，五個人平分，一個
      人拿二萬多，手錶、小皮夾是誰拿走，我就不知道，因為
      我先走，那時候是戊○○分的，我們是在醫院門口分的，
      因為我在搶的時候手有受傷，是因為我拿西瓜刀敲麻將桌
      ，所以不小心弄到自己的手。（你在警詢時說你們搶七、
      八萬元，偵查時又說四、五萬元，為何現在又說十幾萬元
      ，何者正確？）警詢時是說現金七、八萬元，偵查中被收
      押時因為中和的那一條搶案也在審理，所以搞混了，今天
      講的比較正確。（你剛才是說你們在醫院門口分完就走了
      ，你也不知道手錶及小皮包是誰拿走的，那你怎麼知道這
      些東西加一加有十幾萬元？）是在中和那件被查獲收押之
      後，才借訊，我們後來也有聚在一起討論過。（金額是誰
      告訴你的？）是丁○○。
    （95年9 月27日你有跟他們去行搶，當初你們是如何碰面
      ？）當初我是在家，我忘記是誰打電話給我，後來是癸○
      開車載戊○○來我家，我上車時，車上已經有四個人，我
      是最後才上車的。（你們後來如何決定行搶地點？）當時
      癸○與丁○○在通緝，他們比較有跟戊○○在聯絡，是戊
      ○○他們來找我，問我要不要挺他，因為癸○與丁○○通
      緝沒有錢，我沒有跟他們一起規劃，他們就載我去，到了
      那裡他們就把帽子拿出來，帽子戴一戴，我們就進去了，
      工具是從車上拿的，我不知道那是誰準備的。我上車時，
      有看到二支假槍還有二支西瓜刀都已經在車上了。（你們
      如何決定誰拿刀，誰拿槍？）沒有人決定，就是到了之後
      ，東西都已經在他們身上了，只剩下一支刀給我。（行搶
      過程中，誰拿刀，誰拿槍？）我自己知道我拿刀，他們我
      就忘記了。（你在警詢中說癸○拿刀，偵訊中你又說拿槍
      ，哪一個正確？）我忘記了。（為什麼你在警詢中說一共
      有三把刀，一把槍，偵訊時又說有三把刀，二把槍，今天
      又說二把刀，二把槍，哪一次正確？）我後來有在回想一
      下，應該是二把刀，二把槍。（行搶過程中，是誰叫被害
      人拿出錢的？）是癸○先進去的，大家都有講。（是誰在
      收取被害人所交出的財物？）丁○○。（用什麼收取？）
      一個腰包袋子，很像是黑色的。（丁○○當時有無拿武器
      ？）沒有。（你跟癸○認識多久？）國中認識的。（如何
      認識他？）他是我堂妹的同學。（你們之前有沒有過節或
      糾紛？）沒有。（之前有無聽到癸○一些事情，說要打你
      ？）沒有。（你們之前有無金錢方面有糾紛？）沒有。
    （中和的案子，是你跟癸○、辛○○、丁○○一起做的？
      ）是的。（你剛才說本案戊○○有參加，那既然戊○○有
      參加本案，為何後來去犯中和的這件案件，你們沒有找戊
      ○○一起去？）其實戊○○也知道我們去做中和的這條案
      子，因為是我跟他借機車的，我的車跟他交換，當時他在
      那邊繞，第一個被抓到的也是他，我們在警局沒有將他供
      出來是因為我跟他交換車去行搶，因為他的車大牌被照到
      ，所以警察才找到他本人，警察會抓到我們是因為戊○○
      提供給警察辛○○的住所，叫刑事局去抓辛○○，之後才
      會一一抓到我們的。（你是不是因為中和的案子，是不是
      因為戊○○才會被查獲，所以你對戊○○不滿？）不是，
      中和那件案子，戊○○其實是有去的，剛好裡面有人在打
      牌，我們在那裡繞繞，後來被攝影機拍到有二台車，所以
      我們又回去換車，才去行搶，第一次土城這件是他們開車
      找我去，中和那次是第二次，是因為他的機車被查到，後
      來才會一一的找到我們。（你什麼時候知道戊○○本名？
      ）他住在我家後面，認識十幾年。他本來的名字是叫「林
      勝雍」，現在才改名叫戊○○的。（為什麼你早就知道戊
      ○○他有改名，為何你當時在警詢時，癸○他們你都講真
      名，為何沒有講出戊○○全名，只有講出綽號「雍雍」，
      為何到偵查中才說出本名戊○○？）當初回答的時候沒有
      想那麼多，因為我平常習慣叫他「雍雍」。因為戊○○沒
      有前科，所以在警察局都查不到，檢察官那邊我只知道他
      的全名，不知道年籍，後來是因為他進看守所勒戒，我有
      遇到，所以我才跟檢察官講，說戊○○在看守所，這樣才
      查出他的。（你說戊○○他在本件案發當時就是叫戊○○
      ，不是案發以後才改名叫戊○○？）是。（你剛才說你只
      有分到現金，那手錶、皮夾是誰拿走？）我不知道。
 （4）綜合上開被告庚○○之供述，其自警詢、偵查及至本院準
      備程序與審理中，迭次均指稱被告丁○○、癸○、戊○○
      三人確實參與本件強盜犯行，並就其等如何約定見面之過
      程、開車前往行搶目標時之駕駛人、車上座位分配、行搶
      工具之準備經過、到達目的地後如何進入屋內、分持西瓜
      刀及假槍行搶時之情形、搶得財物後之分配，以及其受傷
      由其餘被告陪同前往行政院衛生署台北醫院就治經過等情
      節，歷次供述均極為詳盡；復就被告戊○○即綽號「雍雍
      」之人，警詢及初期檢察官訊問時為何未供出「雍雍」即
      戊○○之緣由詳為交代，縱使前後曾就部分細節包括分持
      西瓜刀及假槍之數目及人別，以及搶得之現金數額等稍有
      差異，然其亦就此前後不一致之部分說明持有刀槍部分係
      因記憶有誤；另搶得現金數額部分先前將與另一件中和的
      強盜案搞混了等語，是被告庚○○先後所述關於渠等參與
      本件強盜犯行之供述仍屬一致，尤其就被告丁○○、癸○
      、戊○○即為共同參與本件強盜之行為人，被告庚○○歷
      經數次與被告之對質詰問仍為相同證述，且所述內容合情
      合理，自有可信之處。
 （5）關於被告辛○○部分，被告庚○○雖於本院審理中翻異前
      供，證稱：當天參與行搶的是戊○○、丁○○、癸○還有
      我，還有一個是戊○○的朋友，綽號叫「阿呆」，96年已
      經車禍死亡，詳細情形要問戊○○。辛○○是我上一條中
      和的案子我才講他的。當初警察來借訊時，問我說你們在
      中和搶的這些人是否一樣，警察有問我辛○○是不是主謀
      ，我說不是，那時候警察把錄音機關掉，所以那時候我講
      到辛○○有犯這件案子是不實在的，警察有先借提辛○○
      去問，但是辛○○不承認。到偵查時辛○○也說沒有，但
      檢察官就說我相信你有去作案等語。惟查：
    被告庚○○迭自警詢、歷次偵訊中及本院準備程序中均陳
      稱被告辛○○確實一同參與本件強盜犯行，並於偵查中檢
      察官偵訊被告辛○○時，辛○○指稱「庚○○應該是懷恨
      我將他供出，所以報復我」等語時，仍證稱：「被告辛○
      ○確實將我供出，但是本案我確實說的是實話，我沒有誣
      賴別人」等語（見同上偵卷第87、88頁）。是被告庚○○
      迄本院審理中方就被告辛○○部分翻異前供，動機已有可
      議，所述是否真實已非無疑。
    況庚○○經檢察官詰問時復證稱：「阿呆」是戊○○的朋
      友，瘦瘦高高的，我是聽朋友說他已經死掉了，是我朋友
      「阿國」來跟我會客時跟我講的，會客時間我忘記了。（
      癸○、丁○○、辛○○、戊○○他們是否認識「阿呆」？
      ）戊○○跟「阿呆」比較熟。（其他三人是否認識「阿呆
      」？）丁○○不認識，辛○○也認識他，因為「阿呆」都
      是跟戊○○在一起，但是我不知道他們在一起幹嘛，癸○
      也認識「阿呆」等語（見本院97年4月17日審判筆錄第14
      、15頁）。惟被告戊○○則供稱：伊並沒有一個朋友叫作
      「阿呆」（同上本院審判筆錄第17頁），是被告庚○○指
      稱「阿呆」跟戊○○比較熟等情，即難認為真實。雖被告
      辛○○附和供稱伊認識「阿呆」，「阿呆」是伊之前一個
      朋友的朋友，「阿呆」的姐姐是伊朋友的女朋友，現在不
      知「阿呆」人在何處，伊跟「阿呆」不熟云云。然被告庚
      ○○、辛○○始終無法交待「阿呆」之真實年籍，並且被
      告庚○○迭自警詢、偵查及本院審理前，從未供述有關「
      阿呆」之人共同參與本件強盜犯行，現又稱「阿呆」已死
      亡云云，而無從查證，顯係臨訟杜撰之人，以為迴護被告
      辛○○之用，不足採信。
（四）又被害人己○○、甲○○、丙○○分別於警詢、偵查中訊
      問時，雖未能明確指認當天共同強盜之人除被告庚○○外
      ，其餘被告辛○○、丁○○、癸○、戊○○是否為行搶之
      人。然就當天搶匪共有五人，其中有二人拿刀、二人拿槍
      、一人拿包包裝錢，拿刀其中一人將刀往麻將桌上砍後造
      成自己手指受傷流血等事實，被害人己○○、甲○○、丙
      ○○先後證述情節則大致相符。己○○復於本院審理中證
      稱：「歹徒四、五個人就衝進來，他們有的拿刀，有的拿
      槍，叫我們不要動，叫我們將所有財物拿出來，當時其中
      有一個人往麻將桌砍一刀，我們就嚇到，就把錢掏出來，
      另外其中一個人就拿出霹靂包，我們就把錢放進去霹靂包
      ，搶一搶他們就跑掉了，我們就報案．．．。第一個進來
      的人拿槍壓住我的胸口，叫我錢全部拿出來，我有看到一
      個拿西瓜刀的人從麻將桌砍下去，另外三人中，其中還有
      一個拿刀，一個拿槍，還有一個拿霹靂包在收錢，．．．
      損失加一加約15到18萬左右」等語（見本院97年4 月17日
      審判筆錄第4 、5 頁），所述核與被告庚○○前開供稱「
      由癸○帶頭持假槍進入行搶，伊與辛○○拿西瓜刀，戊○
      ○拿假槍，丁○○拿包包，一進門癸○就喊不要動，就開
      始搶，進入後伊用西瓜刀敲麻將桌，結果反彈造成我的左
      手食指受傷，癸○叫裡面的人都不要動把錢拿出來，由丁
      ○○把錢裝入包包內，然後逃逸」等情互核相符。
（五）綜上所述，被告辛○○、丁○○、癸○、戊○○亦共同參
      與本件強盜犯行一節，除共犯庚○○前開足堪採信之自白
      及證述外，復與被害人己○○、甲○○、丙○○等人證述
      遭強盜之經過大致相符，自非僅以共犯之自白為惟一論據
      。是本件事證已臻明確，被告辛○○、丁○○、癸○、戊
      ○○四人所辯自無足採，其等犯行亦堪認定，應依法論科
      。
三、核被告庚○○、辛○○、丁○○、癸○及戊○○所為，係犯
    刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，而有刑法第321 條第1
    項第1 、3 、4 款之加重情形。被告五人就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告五人同時強盜
    被害人己○○等六人財物，侵害數法益，應依想像競合犯之
    規定，從重論以一罪。再被告庚○○、丁○○有如事實欄所
    載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其二人於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，均應依累犯之規定加重其刑。爰分別
    審酌被告等人均值青壯，竟不思循正途賺取財物，所為不僅
    對被害人身心及財物造成嚴重損害，並影響社會安定秩序，
    危害社會安全至鉅，兼衡渠等素行（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽）、犯罪之動機、目的、持假槍及西瓜刀
    行強盜之手段、所得利益，及被告庚○○坦承全部犯行，並
    供出其餘共犯，尚見悔意之態度；其餘被告均矢口否認犯行
    之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。至於被告等
    人犯本件強盜罪所用之假槍，被告庚○○供稱業已丟棄，應
    已滅失；另西瓜刀2 把，被告庚○○供稱在另案（按即本院
    95年度訴字第3674號）被中和分局查獲時已經扣案，查業經
    本院95年度訴字第3674號判決宣告沒收，有該判決網路列印
    本1 件在卷足憑，該西瓜刀既為得沒收之物，本件爰不另為
    重複沒收之諭知，爰此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第330 條第1 項、第47條第1 項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第330條
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
