【裁判字號】    97,訴,2412
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2412號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4034號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹包內之
海洛因淨重零點零壹捌公克沒收銷燬之，上開海洛因之外包裝袋
壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第661 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於民國96
    年7 月3 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵緝字第252 號為不起訴處分確定。詎
    其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後五年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於97年3
    月9 日下午2 時許，在其位於臺北縣板橋市○○路375 巷14
    弄11號住處內，以將海洛因粉末摻水稀釋後，再以針筒注入
    體內之方式，非法施用海洛因一次。嗣於同年3 月11日下午
    4 時15分許，為警在基隆市○○○路133 巷57弄30號前查獲
    ，並扣得其所有之海洛因一包（淨重0.018 公克）等物。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官轉呈臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於97年6 月20日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中均供承
    不諱，而其於上開時、地為警查獲後，經警採集尿液送臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步
    檢驗及以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確均呈鴉
    片類（嗎啡）陽性反應乙節，亦有該公司97年3 月21日濫用
    藥物鑑驗報告、尿液檢體對照表各一份附卷可稽，並有毒品
    海洛因一包（淨重0.018 公克）扣案可資佐證，上開疑似毒
    品之白色粉末一包經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定
    結果，確實含有海洛因成分等情，復有該中心97年3 月25日
    航藥鑑字第097170 0號毒品鑑定書一份在卷可按，足認被告
    上開不利於己之自白與事實相符。據此，本案事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第661 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於96年7 月
    3 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵緝字第252 號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，其再犯本件施
    用第一級毒品之罪，係於觀察、勒戒執行完畢後五年內再犯
    該條例第10條第1 項之罪，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有之行
    為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，
    業如前述，竟仍再犯本件施用毒品之犯行，顯見其悔意不深
    ，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人
    法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機、犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
(三)扣案海洛因一包內之海洛因淨重0.018 公克係第一級毒品，
    不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定宣告沒收銷燬之。又扣案盛裝上開海洛因之外包裝
    袋一只，有防止毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能，係被告
    所有供為本案犯行所用之物，業據其供承在卷，爰併依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
