【裁判字號】    97,簡,4878
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十六年十二
    月十四日十七時十分許，由「阿龍」騎乘車牌號碼不詳之機
    車搭載甲○○至臺北縣土城市○○街一六八巷口後，由甲○
    ○以佯裝接聽手機之方式把風，企圖掩飾「阿龍」徒手竊取
    乙○○所有車牌號碼Ｊ九Ｃ—五六八號機車座墊下方置物箱
    內之紅色手提包。二人得手後，行將離去之際，適為乙○○
    發現，急忙趨前阻止，甲○○及「阿龍」因見事跡敗露，二
    人情急之下分頭逃竄，「阿龍」騎乘機車逃離甫不久即為乙
    ○○尾追而上後緊抓其左手，「阿龍」則將該紅色手提包丟
    下後，揚長而去。甲○○則於同日十七時二十分許徒步奔逃
    至臺北縣土城市○○街與延峰街口時，為路旁民眾合力逮捕
    後，報警處理。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土持分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢中之指訴。
（三）贓物認領保管單一紙。
（四）現場及被害人機車照片共六張。
（五）現場監視器翻拍照片共四張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。甲○○與「阿龍」二人間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告之素行尚可，時值青壯竟不
    思上進，共同竊取財物，不知尊重他人財產權，欠缺自律及
    守法之觀念，應予非難，兼衡犯後未能坦承全部犯行，犯後
    態度不佳，暨其犯罪之動機、目的、手段、竊得之財物價值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第二十八條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
附錄本案論罪科刑所用法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
