【裁判字號】    97,簡,5493
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5493號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9499號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案分裝袋只、吸管支、吸食器
壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一補充：「甲○○前因
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以八十七年度毒聲字第
    六一八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向而於
    民國八十七年八月二十一日釋放出所，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於八十七年八月二十四日以八十七年度偵字
    第一五六九三號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經
    同法院以八十七年度毒執字第一三一八號送強制戒治，於八
    十八年七月二十七日停止戒治出所付保護管束，至八十八年
    十一月五日觀護期滿視為執行完畢，同案並經同法院於八十
    七年十一月二十日以八十七年度易字第三九四八號刑事判決
    判處有期徒刑六月，於八十八年二月九日撤回上訴而確定，
    並於八十九年四月二十一日執行完畢。又因施用毒品案件，
    經本院以八十九年度毒聲字第六一二○號裁定送強制戒治，
    於九十年十月十八日執行完畢，同案並經本院於九十年三月
    七日以九十年度易字第二三○號刑事判決判處有期徒刑七月
    ，於九十年四月十二日判決確定，另因違反藥事法案件，經
    本院於九十年十月二十九日以九十年度訴字第一六二六號刑
    事判決判處有期徒刑五月，嗣上開二案經定應執行刑為有期
    徒刑十月，於九十一年八月十八日縮刑期滿執行完畢（不致
    使本件構成累犯）。復於前次強制戒治執行完畢（九十年十
    月十八日）後，五年內之九十二年五月初起至同年月二十四
    日止再犯施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一六
    八四號裁定送強制戒治，於九十三年一月九日因毒品危害防
    制條例修正報結釋放出所，同案並經本院於九十二年八月二
    十九日以九十二年度訴字第一七三○號刑事判決判處應執行
    有期徒刑一年，於九十二年十一月十日確定，嗣於九十四年
    一月八日縮刑期滿執行完畢（致使本件構成累犯）。詎其猶
    不知悔改，於前次強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用
    毒品罪經法院判刑確定，竟又基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十六年十一月十八日前一、二日間某時許
    （起訴書誤載為於九十六年十一月十一、十二日某時），在
    臺北縣新莊市○○○街一○九號四樓住處，以將甲基安非他
    命置入吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次」，同欄最末行及證據欄（起訴書誤載為「
    犯罪事實」欄）一、第四行之「殘渣袋」均更正為「分裝袋
    」、證據部分補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安
    非他命而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論
    罪。又被告前因施用毒品案件，經本院於九十二年八月二十
    九日以九十二年度訴字第一七三○號刑事判決判處應執行有
    期徒刑一年，於九十二年十一月十日確定，嗣於九十四年一
    月八日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品而經強制
    戒治與刑事判決判處罪刑確定，仍再為本件犯行，顯見其並
    無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，對他人法益尚
    無具體危害及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案分裝袋三只、吸管三支、吸食器一組，係被告所有，分
    別用以包裹甲基安非他命，防其裸露、潮濕，便於攜帶及施
    用甲基安非他命之用或預備之用，此據被告供明在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議
    庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
