【裁判字號】    97,交簡,3011
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於九十七年三月五日因服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛犯行，經警查獲（經警測得其呼氣酒精值
    達每公升0.79毫克），並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於九十七年四月十一日以九十七年度偵字第六六四二號提起
    公訴，詎仍未思警惕，復於九十七年六月八日二十一時許起
    至翌日（即同年月九日）四時許止，在臺北縣永和市友人住
    處內飲酒，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，明
    知不應駕駛車輛，猶於酒後騎乘車牌號碼MFS-161 號重機車
    欲返回其位於臺北縣中和市之住處，而於九十七年六月九日
    五時二分許，行經臺北縣中和市○○路122 巷口，為警攔查
    進行酒精濃度測試，測得其呼氣酒精值高達每公升1.24毫克
    。
二、本件證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
三、按酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後
    駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，爰審酌被告甲○○明知上情，甫於九十七年三
    月五日因酒後駕車經警攔檢查獲，並經檢察官提起公訴，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺北地方法院檢察署
    九十七年度偵字第六六四二號起訴書附卷可稽，竟未思警惕
    ，復於再犯本案，其既漠視自己安危，更枉顧公眾行之安全
    ，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
