【裁判字號】    97,交簡,3070
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3070號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
394 號），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告甲○○於本院訊問
    時之自白、被告與車禍被害人乙○○和解之和解書及呼氣酒
    精測試器檢定合格證書各1 紙外，均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有公共危險
    之酒醉駕車前科，有臺灣高等法院被告紀錄表在卷可憑，素
    行佳，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度為每公升0.81毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，猶駕駛車輛，嚴重危害行車安全，並因而肇事，
    幸無人受傷，兼衡其犯罪後之態度，認檢察官求處有期徒刑
    4 月，尚屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑
    條例雖於民國96年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行
    ，然本案被告之犯罪日期為97年3 月21日，係在該條例第2
    條所規定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不符
    ，自不得減刑，併此指明。
三、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
附錄本案論罪科刑法條
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
