【裁判字號】    97,交聲,764
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第764 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  三莊金屬有限公司
法定代理人  侯正
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所於中華民國九十七年四月九日以北監自裁字
裁40-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人三莊金屬有限公司之司機侯正民於
    民國九十六年十二月二十六日下午一時五十一分許，駕駛車
    號９Ｆ─０９７７號自用小貨車，行經台北縣新莊市○○路
    、新樹路口時，因有「汽車行駛於道路上，其駕駛人未繫安
    全帶」之違規，經警逕行舉發，填具台北縣政府警察局九十
    七年一月七日北縣警交字第CG0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單，原處分機關於九十七年四月九日依道路交
    通管理處罰條例第三十一條第一項規定，裁處罰鍰新台幣一
    千五百元，異議人於同年月十四日聲明異議等情。
二、異議意旨略以：異議人之司機侯正民確於前開時、地，駕駛
    系爭車輛行經前開路段，但侯正民有繫安全帶，因擋風玻璃
    折射反光，警方舉發照片看不清楚而誤判，原處分應予撤銷
    云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者
      ，處駕駛人新台幣一千五百元罰鍰；又汽車駕駛人之行為
      有未依規定繫安全帶情形，當場不能或不宜攔截製單舉發
      者，得逕行舉發；第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼
      、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單
      舉發，道路交通管理處罰條例第三十一條第一項、第七條
      之二第二項第十款、第四項分別定有明文。
（二）查異議人之司機侯正民於前開時、地，駕駛系爭車輛行經
      前開路段，為警逕行舉發之事實，為異議人所不否認，應
      堪信為真實。
（三）依警方舉發違規照片所示，確實因光線折射不易辨別駕駛
      人當時有無繫安全帶，然經證人即舉發警員甲○琄於本院
      審理時當庭提出舉發違規之彩色放大照片，已可清楚辨識
      該駕駛人確實未繫安全帶，是侯正民駕駛系爭車輛，在新
      莊市○○路、新樹路口確有「汽車行駛於道路上，其駕駛
      人未繫安全帶」之違規，應堪認定。原處分機關據以裁罰
      ，於法有據，異議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
