【裁判字號】    97,簡,5481
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10508 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣得之電腦主機1 臺（內含燒錄器1 台），均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一最末1 行末應補記載：嗣經警於97年1
    月23日持憑本院搜索票前往臺北縣蘆洲市○○街22巷32號4
    樓搜索，並查扣得電腦主機1 臺（內含燒錄器1 台）暨證據
    部份應補充：搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表，均應予以補
    充外，其於之犯罪事實、證據均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條擅自公開傳輸罪。
    又被告基於一個犯罪決意，擅自公開傳輸該等視聽著作，並
    使不特定人得因網頁超連結方式作連線得以免費下載，被告
    所為公開傳輸行為，觸犯多重法益，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是，是本件被告所為多次擅自公開傳輸之行為，應評價
    認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如主文所示之物件
    ，為被告所有供犯罪所用之物，應依著作權法第98條前段規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑法
    第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第10508號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街22巷32號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知如「哈利波特五：鳳凰會的密令」、「穿著Prad
    a 的惡魔」、「活人生吃」等視聽著作，分別係美商華納兄
    弟娛樂公司（下稱華納公司）、美商廿世紀福斯影片股份有
    限公司（下稱福斯公司）、美商環球影片製作有限責任合夥
    （下稱環球合夥）等著作權人享有著作財產權，現均仍於著
    作權存續期間內，未經該等公司之同意或授權，不得擅自公
    開傳輸其視聽著作，且可預見他人將上開視聽著作之網路連
    結張貼於網際網路上，將使眾多未經著作財產權人之同意或
    授權之人，得藉以點選該網路連結非法下載上開著作，而侵
    害前開著作財產權人之著作財產權。詎其仍基於公開傳輸上
    開著作物之犯意，未經前開著作權人之同意或授權，自不詳
    時間起，在其位於臺北縣蘆洲市○○街22巷32號4 樓之住處
    內，先利用電腦設備連接網際網路至某大陸網站下載上開視
    聽著作，再連接至GOGOBOX網站（網址為http://gogobox.co
    m.tw），並以其於該網站所申請帳號「kyosky」之網際網路
    空間，供不特定人得隨時免費公開傳輸或下載上開視聽著作
    ，而以此方式，侵害前開著作財產權人之權利。
二、案經華納公司、福斯公司、環球合夥訴由內政部警政署保安
    警察第二總隊第一大隊第一中隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴代理人乙○○於警詢時之指訴情節相符，復有刑事
    委任狀3 份、財團法人電影及錄影著作保護基金會鑑識報告
    1 份、「哈利波特五：鳳凰會的密令」、「穿著Prada 的惡
    魔」、「活人生吃」等3 部影片之著作權證明文件影本、「
    GO GOBOX網站」上侵害告訴人著作財產權之網頁畫面資料13
    紙、扣押物品目錄表、博弘科技股份有限公司弘字第00062
    號函（內含http://gogobox.com.tw/kyosky之網路空間申請
    人相關資料）、IP位置為125.224.1.67之用戶申請人資料、
    照片4 張、蒐證光碟1 片在卷可憑。據此，被告自白有上開
    補強證據可佐，足堪採信，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自公開傳輸罪嫌。按
    如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判
    例參照），查被告所為之上述公開傳輸行為，顯係數個舉動
    之接續實施，依前揭判例意旨，在刑法評價上，應屬接續犯
    之包括一行為。再被告於同一之公開傳輸行為同時侵害華納
    公司、福斯公司、環球合夥等之著作財產權，而觸犯數個相
    同罪名，為同種想像競合犯，應從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              檢察官  黃  國  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
