【裁判字號】    97,簡,5592
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院（下稱桃園地院）以94年度毒聲字第461 號刑事裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而於95年1
    月6 日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署（
    下稱桃園地檢署）檢察官以94年度核退毒偵緝字第3 號為不
    起訴處分確定；又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年
    度簡字第3324號刑事簡易判決處有期徒刑3 月，並得易科罰
    金確定，嗣經本院以96年度聲減字第6793號刑事裁定減為有
    期徒刑1 月又15日，並得易科罰金確定，且於97年2 月26日
    易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；復於97年間因施用
    毒品案件，經本院分別以97年度簡字242 號刑事簡易判決處
    有期徒刑4 月、4 月，並定其應執行有期徒刑6 月，且得易
    科罰金確定，及以97年度簡字第2245號刑事簡易判決處有期
    徒刑6 月，並得易科罰金確定，以及以97年度簡字第2245號
    刑事簡易判決處有期徒刑6 月，並得易科罰金確定（現在監
    接續執行上開罪刑），以及另經桃園地院以97年度審簡字第
    77號刑事判決處有期徒刑5 月，並得易科罰金確定（尚未執
    行）。
(二)、詎其仍不知悔改，猶於觀察、勒戒完畢釋放出所後5 年內，
    竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月15
    日某時許，在臺北縣板橋市○○路269 巷9 號5 樓，以不詳
    之方式，施用甲基安非他命；嗣於同年月17日晚上（聲請書
    誤載為「下午」）7 時30分許，為警在上址查獲，且經警採
    集其尿液送驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
(三)、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵訊時之自白。
(二)、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼
    對照表、台灣檢驗科技股份有限公司出具2008/4/3報告編號
    CH/2008/30573 濫用藥物檢驗報告各1 紙。
三、論罪科刑部分：
(一)、按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第20條第1 、2 項
    之規定，同條例第23條第3 項定有明文。經查，被告前於94
    年間因施用毒品案件，經桃園地院以94年度毒聲字第461 號
    刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向而於95年1 月6 日執行完畢釋放出所，並由桃園地檢署檢
    察官以94年度核退毒偵緝字第3 號為不起訴處分確定；又於
    96年間因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第3324號刑事
    簡易判決處有期徒刑3 月，並得易科罰金確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第6793號刑事裁定減為有期徒刑1 月又15日，
    並得易科罰金確定，且於97年2 月26日易科罰金執行完畢；
    復於97年間因施用毒品案件，經本院分別以97年度簡字242
    號刑事簡易判決處有期徒刑4 月、4 月，並定其應執行有期
    徒刑6 月，且得易科罰金確定，及以97年度簡字第2245 號
    刑事簡易判決處有期徒刑6 月，並得易科罰金確定，以及以
    97年度簡字第2245號刑事簡易判決處有期徒刑6 月，並得易
    科罰金確定，以及另經桃園地院以97年度審簡字第77號刑事
    判決處有期徒刑5 月，並得易科罰金確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開不起訴處分書、判決書各1 份
    在卷可稽，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再施
    用毒品，則本件檢察官就被告施用第二級毒品之犯行聲請簡
    易判決處刑，符合上開規定，合先敘明。
(二)、又按甲基安非他命依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    之規定，係屬第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。另被告持有甲基
    安非他命因係供己施用，則其持有之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。復查被告前於96年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度簡字第3324號刑事簡易判決處有
    期徒刑3 月，並得易科罰金確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第6793號刑事裁定減為有期徒刑1 月又15日，並得易科罰金
    確定，且於97年2 月26日易科罰金執行完畢在案，已如前述
    ，是其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。
(三)、科刑部分：爰審酌被告前有多次施用毒品之犯行，仍不知悔
    悟，故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮
    性及心理依賴性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質不同，非難性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
