【裁判字號】    97,聲,2616
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第513 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    198 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件【本院並
    補充說明如下：其涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品海洛因，經該署檢察官以96年度毒偵字第1318
    號案件偵查後，向本院聲請觀察、勒戒，經裁准送觀察、勒
    戒結果，認有繼續施用毒品傾向，再為本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣其成效經評定為合格，無繼續戒治之必
    要，於民國（下同）97年3 月19日由該署檢察官通知戒治處
    所將其釋放出所】，業經該署檢察官於97年4 月8 日，以97
    年度戒毒偵字第198 號為不起訴處分確定，扣案之粉末1 包
    （淨重0.12公克），經檢驗呈第一級毒品海洛因成分，有法
    務部調查局鑑定書【另按：聲請書誤載為「鑑定通知書」，
    應更正為如上所示】1 紙在卷可稽，為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，係屬違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所定之第一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。
三、經查：聲請所稱扣案疑似第一級毒品海洛因之白色粉末1 包
    （驗後淨重0.12公克），經法務部調查局以氣相層析質譜儀
    分析法為確認鑑驗結果，確實含有第一級毒品海洛因成分，
    有該局96年3 月2 日調科壹字第09623014960 號鑑定書1 紙
    在卷足稽（參臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第1318
    號卷第33頁）；而毒品之鑑定，係以使用氣相層析質譜儀分
    析法為其鑑定暨確認鑑定結果之方法，此屬於目前最具公信
    力的鑑定方法，亦為本院承辦此類聲請單獨宣告沒收違禁物
    （毒品）案件於職務上已經確知之事實，是據前所述，聲請
    人所指扣案疑似第一級毒品海洛因之白色粉末1 包（驗後淨
    重0.12公克），確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所定之第一級毒品，依同條例第18條第1 項規定，不問屬於
    犯人與否，均應沒收並銷燬之。綜上，本件所為聲請，核無
    不合，爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
