【裁判字號】    97,聲,2617
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告簡俊達違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第五三七號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆伍公克，因鑑驗
使用零點零貳零公克，驗餘毛重零點肆參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十六年度毒偵字第七九六三號被
    告簡俊達違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官為不起訴
    處分確定，扣案甲基安非他命一包（驗餘含袋淨重零點四三
    公克），屬毒品危害防制條例所列第二級毒品之違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    次按毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安
    非他命列為第二級毒品，不得非法持有、施用；查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之結晶物一包，經鑑定結果係甲基安非他命
    （毛重零點四五公克，因鑑驗使用零點零二零公克，驗餘毛
    重零點四三公克），有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告一件在卷可稽（附於偵查卷第三十五頁），且已與
    該分裝袋無法完全析離，屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所列管之第二級毒品無誤，屬於違禁物，從而，聲請
    人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不合
    ，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
