【裁判字號】    97,聲,2450
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（ 97年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包其內之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳陸
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規定所查
    獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第六○三九號被告林益聖違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，該案所查扣之第一級毒品海洛因一包（淨
    重零點二八公克，因鑑驗使用零點零二公克），係毒品危害
    防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收並銷燬之等語。
三、經查：扣案之海洛因一包（驗餘淨重零點二六公克）經鑑驗
    結果，含第一級毒品海洛因成分，有台灣檢驗科技股份有限
    公司九十六年九月十九日CH/二○○七/九○三三九號濫用藥
    物檢驗報告及九十七年度煙保管字第○七八三號扣押物品清
    單各一件在卷可憑（見九十六年度毒偵字第六○三九號偵查
    卷第七十三頁、第七十五頁），足認上開扣案物品確為毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品海洛因
    ，屬違禁物無訛，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並
    無不合，應予准許。
四、依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
