【裁判字號】    97,聲,2509
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請於假
釋中付保護管束（97年度執聲字第1257號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑三年確定，於民國九十五年十一月十
    日送監執行，嗣經法務部於九十七年六月十六日核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
三、經查：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經本
    院於九十五年六月二十一日以九十四年度訴字第二四三○號
    刑事判決判處有期徒刑三年，於九十五年七月三十一日判決
    確定，刑期起算日期為九十五年十一月十日，指揮書原載執
    行完畢日期為九十八年十一月九日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數十六日，及外役監縮短刑期日數為八日，縮刑期
    滿日期為九十八年十月十六日，於執行中業經法務部核准假
    釋，此有法務部矯正司九十七年六月十六日法矯司字第○九
    七○九○六一六一號函及所附臺灣明德外役監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十
    六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
