【裁判字號】    97,聲,2572
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳偉新
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹壹玖公克，取
樣零點零零零伍公克，驗餘淨重零點壹壹捌伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第99
    87、10080 號被告陳偉新違反毒品危害防制條例案件（業經
    不起訴處分確定），其中查扣之第二級毒品安非他命1 小包
    ，經交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，含有第二級
    毒品甲基安非他命成分（淨重0.119 公克，取樣0.0005公克
    ，驗餘淨重0.1185公克），有該中心鑑定書1 紙在卷可參。
    經查，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心於民國96年11
    月7 日出具之航藥鑑字第0961868 號毒品鑑定書1 件在卷足
    憑（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第25838 號偵查
    卷第39頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第9987、10080
    號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本
    件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
