【裁判字號】    97,簡,5454
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5454號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九八一０號）及移送併案審理（九十七年度偵字第一三三三一號
），本院受命法官進行準備程序中，被告自白犯罪後，本院合議
庭認宜以簡易判決處刑，由受命法官逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間因重利案件，經本院以九十三年
    度易字第一八九號判決處有期徒刑三月確定，並於九十三年
    七月十二日因易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，其
    為臺北縣泰山鄉○○路與明志路上頂好檳榔攤之建物所有人
    ，而呂明強（另由檢察官為不起訴處分）則自九十六年五月
    起，向甲○○承租頂好檳榔攤經營。同年七月二十六日，范
    怡芳前往上址，告知甲○○與呂明強有意頂讓上開檳榔攤時
    ，甲○○明知頂好檳榔攤係屬違建，業經臺北縣政府通知甲
    ○○自行拆除，否則將予以強制拆除，竟意圖為自己不法之
    所有，隱瞞該檳榔攤將遭拆除之情事，使范怡芳陷於錯誤，
    而於當日與呂明強簽訂頂讓契約，約定以新臺幣（下同）十
    二萬元，頂讓頂好檳榔攤，於當日先給付呂明強五萬元，並
    因甲○○同意以相同之租金繼續出租予范怡芳，范怡芳復先
    行給付六千元之紅包予甲○○。范怡芳於同年八月九日開始
    經營頂好檳榔攤並給付呂明強七萬元之頂讓金餘款，同月十
    五日（租賃契約誤寫為同月十六日）午時與甲○○簽定租賃
    契約，給付一萬二千元之租金，然頂好檳榔攤旋即於同月二
    十日為臺北縣政府強制拆除。案經范怡芳訴由臺北縣政府警
    察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）告訴人范怡芳於警偵訊之指訴。
（三）證人呂明強、薛耀晢於偵訊時之證述。
（四）臺北縣政府九十六年十一月二日北府工拆字第０九六００
      六一六０五號函一件。
（五）租賃契約影本一份。
（六）檳榔店頂讓書影本一張。
（七）臺北縣泰山鄉公所拆除公告影本一張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。又被告於九十三年間因重利案件經本院判處有期徒
    刑三月確定，於九十三年七月十二日因易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。至移送併案審理部分與檢察官起訴之
    犯罪事實為同一事實，本院自得一併審究。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
