【裁判字號】    97,交簡,2948
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前曾因酒醉駕車公共危險案件，經法院判處拘役
    40日確定，此臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍不
    知警惕，足見素行不佳，其明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.8 毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛在高速公路上行駛，
    雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害，兼酌被告犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        交通法庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
---------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2078號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路46之2號
                        居桃園縣龜山鄉○○○路31號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反稅捐稽徵法等案件，經臺灣高等法院以94年
    度上更二字第427 號判處應執行有期徒刑2 年，如易科罰金
    銀元3 佰元折算1 日確定．於民國95年7 月12日易科罰金執
    行完畢（構成累犯）。又因公共危險案件，經臺灣士林地方
    法院以95年度士交簡字第2050號判處拘役40日確定。詎猶不
    知悔改，自97年5 月23日18時許起至同日21時30分許止，在
    臺北縣永和市○○路某攤位與友人飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍執意駕駛車牌號碼K9-1281 號
    自小客車，沿臺北市○○○路交流道上國道一號高速公路往
    南向方向行駛，欲返抵其位於桃園縣龜山鄉○○○ 路31號4
    樓之居處，嗣因不勝酒力，遂自行停車於臺北縣泰山鄉國道
    1 號高速公路35公里南向處（國道高速公路工程局匝道），
    嗣於翌（24）日6 時14分許，為國道公路警察發覺，經對甲
    ○○施以酒精測試，發現其呼氣所含酒精濃度為0.80MG/L而
    查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    復有酒精測定紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表等在
    卷足憑。按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的
    亢奮和認知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛
    人之對移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力
    、監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，
    尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又按汽車駕駛人
    飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即
    不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文；又
    參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第1669號函足參
    。本件被告之呼氣所含酒精濃度已達每公升0.80毫克，其已
    達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告如犯罪事實欄所述之前科
    ，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請均
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                             檢 察 官   李 彥 霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
