【裁判字號】    97,簡,4225
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄部分補充：臺北縣政府警察
    局三重分局永福派出所一般陳報單、受理各類案件紀錄表、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、
    詐騙電話斷話簡便格式表、臺北縣政府警察局受理刑事案件
    報案三聯單、乙○○遭詐騙匯款一覽表影本各1 紙為證外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等物交付予真實姓名、年籍不詳之成
    年男子即該詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人
    乙○○實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故
    意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行
    詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為
    係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告明知現今社會詐騙集團橫行，受害民眾甚
    多，亦明知提供自己之帳戶供他人使用，可能幫助詐欺集團
    成員對社會大眾行騙，竟仍將其所申請金融機構帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物交由他人使用，其犯罪之動機、目的、
    手段均非可取，使詐欺集團成員得掩飾其行蹤，致受害人追
    償無門，犯罪所生危害非輕，惟考量其並無前科，素行尚佳
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，且犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告上開犯罪時間，係在96年4 月24日以前，與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，另
    被告係於上開條例施行後之96年12月27日經臺灣板橋地方法
    院檢察署發布通緝，並於97年1 月5 日經警緝獲到案，故仍
    有上開條例之適用，而應減其宣告刑期2 分之1 ，並諭易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
