【裁判字號】    97,聲,2551
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭怡慧
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以：被告鄭怡慧前因施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，經本院以95年度毒聲字第2424號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲
    字第412 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因其成
    效評定為合格，以無繼續強制戒治之必要而停止戒治，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第62號為不
    起訴處分在案。惟扣案之白色粉末1 包（淨重0.06公克），
    經法務部調查局檢驗結果，含有第一級毒品海洛因成分，此
    有該局出具之調科壹字第09523051880 號驗定書1 紙在卷可
    稽是上開扣案物既屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、經查扣案之白色粉末1 包經送驗結果，成分確為第一級毒品
    海洛因無誤，此有法務部調查局調科壹字第09523051880 號
    鑑定書1 紙在卷可查（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒
    偵字第8067號偵查卷第35頁）。是上開扣案物，確屬違禁物
    無訛，聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬，經核並無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
