【裁判字號】    97,簡上,71
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡上字第71號
聲請人
即被上訴人  甲○○
訴訟代理人  吳慶隆律師
複代理人    袁瑞成律師
相對人
即上訴人    丙○○
訴訟代理人  乙○○○
承當訴訟人  福碁開發股份有限公司
法定代理人  游家慶
上列聲請人就本院97年度簡上字第71號遷讓房屋等事件，聲請承
當訴訟，本院裁定如下：：
    主  文
本院九十七年度簡上字第七一號遷讓房屋等事件應由福碁開發股
份有限公司為被上訴人甲○○之承當訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第25
    4 條第1 、2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件坐落於台北縣三重市○○○段908
    地號土地及其上建物即門牌號碼為台北縣三重市○○○路42
    號房屋（以下簡稱：系爭房地），因聲請人即被上訴人甲○
    ○已將系爭房地之所有權移轉予第三人福碁開發股份有限公
    司（下稱福碁公司），則本件訴訟標的之權利主體業已變更
    ，自應由系爭土地所有權人即第三人福碁公司承當訴訟等語
    。
三、經查，本件被上訴人為甲○○已於97年3 月12日將系爭房地
    出售予第三人福碁公司，並於同年3 月24日登記完畢，此有
    土地登記謄本影本附卷可稽（見本院卷頁119） ，並經第三
    人福碁公司聲請由其承當本件訴訟（見本院卷頁118） ，另
    上訴人等具狀不同意由第三人福碁公司承當訴訟等情，揆諸
    首開規定，本院經核聲請人聲請並無不當，應准許之。
四、依民事訴訟法第254條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                     民事第三庭審判長法官  朱耀平
                               法      官  許月珍
                               法      官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                               書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
