【裁判字號】    97,聲,2453
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳一帆
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
2019號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零陸柒陸
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷毀之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18
    條第1 項及刑法第40條第2 項（聲請書誤載為「第40條但書
    」，應予更正）分別定有明文規定；其未經裁判沒收者，由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    、30年院字第2169號解釋可資參考。查臺灣板橋地方法院檢
    察署（下稱板橋地檢署）97年度毒偵字第2019號被告陳一帆
    違反毒品危害防制條例案件，業經板橋地檢署檢察官為不起
    訴處分確定。該案所查扣之甲基安非他命1 小包為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷可稽，請依上開
    法條宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告於民國96年12月14日中午12時許為警查獲其涉嫌
    施用毒品案件，該案扣得之白色透明結晶體1 包經送鑑驗結
    果認：實稱毛重0.3080公克（含1 袋1 標籤），淨重0.0680
    公克，取樣0.0004公克，餘重0.0676公克，檢出甲基安非他
    命成分乙節，此有交通部民用航空局航空醫務中心96年12月
    31 日 航藥鑑字第0962359 號毒品鑑定書1 紙（詳見97年度
    偵字第262 號偵查卷第34頁）在卷可稽，屬違禁物甚明；又
    被告涉嫌施用毒品之犯行，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，而由板橋地檢署檢察官以97年度毒偵字第2019
    號為不起訴處分確定在案，業經本院核閱上開卷宗屬實，且
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開不起訴處分書各1 份
    存卷可稽。則揆諸前開規定及說明，本件聲請人就前揭扣案
    之甲基安非他命1 小包單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不
    合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月   27     日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
