【裁判字號】    97,訴,439
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    履行債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第439號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳明彥律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            李詩皓律師
上列當事人間請求履行債務事件，經本院於民國97年6月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告為原告之胞妹，於林口、龜山一帶經營倉租
    事業多年。民國82年間，兩造與訴外人白傳富協議「由被告
    提供鄰近於桃園縣龜山鄉○○路○ 段469 巷57號之土地，原
    告與訴外人白傳富出資興建倉庫。倉庫興建完成後出租8年
    ，被告負責處理倉庫出租事宜及代收租金，收得租金後應交
    付租金之半數與原告。出租8 年後由被告取得倉庫之管理處
    分權，由被告自行使用收益」等項。倉庫興建完成後，自83
    年2 月1 日開始出租。被告於95年底與原告結算時自認自87
    年7 月起至91年1 月止，應歸原告取得之租金有新台幣（下
    同）0000000 元，扣除原告已受領之押租金173000元，被告
    尚應交付原告0000000 元，惟被告竟於結算時以他項不實債
    權主張抵銷，拒不交付。原告已發函催告被告於96年3 月28
    日交付上開租金，被告仍拒不交付。依上述協議內容，亦可
    認原告有委任被告處理倉庫出租及收取租金事務之意思，依
    民法第541 條規定，被告自應將其處理委任事務所收取之租
    金之半數交付原告。縱認被告並未同意將倉庫租金之一半交
    付原告，被告亦構成不法之無因管理，原告自得請求被告交
    付因管理所得之利益。為此訴請被告給付0000000 元及自96
    年3 月29日起至交付日止，按年息百分之五計算之利息。願
    供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：原告對於「地上建物乃伊與白傳富所興建」、「
    原告為萬揚通倉儲股份有限公司股東」、「87年7 月1 日起
    至91年2 月1 日止，被告收取租金若干」等事實並未舉證證
    明，況且，被告係與訴外人萬揚通倉儲股份有限公司簽訂租
    賃契約書，並非白傳富或乙○○個人，足證地上建物並非原
    告所興建。又縱使原告曾為萬揚通倉儲股份有限公司之股東
    ，惟原告於起訴時並非萬揚通倉儲股份有限公司之負責人，
    當無代表萬揚通倉儲股份有限公司主張權利之餘地。萬揚通
    倉儲股份有限公司自87年7 月起即未按月給付土地租金五萬
    元予被告，而萬揚通倉儲股份有限公司負責人白傳富則消失
    無蹤，因萬揚通倉儲股份有限公司未給付土地租金予被告，
    被告只得向倉庫承租人收取租金用以抵付土地租金，並非代
    替原告收取租金，況且原告於97年5 月7 日言詞辯論期日亦
    自認「八十七年被告開始收租金的時候並沒有與我約定要將
    一半租金給我」等語，可知原告從未委託被告代管建物、也
    未與被告約定要分一半租金給原告。退萬步言，縱使原告主
    張應分得一半租金有理由，原告亦應證明自87年7 月1 日起
    至91年2 月1 日止被告收取之租金為多少，且應扣除自87年
    7 月1 日起至91年2 月1 日止積欠地租215 萬元後，始能再
    行分配。再查，原告迄今積欠被告之債務有：原告於73年
    間透過胞弟陳武順向被告借款，標取以訴外人陳素美為會首
    、甲○○為會腳之合會一會，借款金額125 萬元（每月五萬
    元共二十五會）86年4 月9 日原告擔任負責人之弘祥建設
    股份有限公司向土地銀行借款1500萬元，詎料自87年5 月9
    日起即未清償，土地銀行乃向出名擔任連帶保證人之陳豐吉
    （被告之夫婿）追償，陳豐吉代償865 萬元，經扣除不動產
    出售價金460 萬元，原告仍應給付406 萬元與被告。原告
    於72年間邀被告投資興建忠孝東路房地產，嗣後未給付被告
    股金202 萬元。原告於79年間邀被告（由被告之夫婿陳豐
    吉出名）投資興建基隆市八斗子房地產，被告墊付押金50萬
    元，嗣後原告在87年交付損益分配結算表，應給付被告紅利
    ，惟迄今仍未給付。此部分原告積欠被告之債務為0000 000
    元。原告於74年間左右向被告借款500 萬元未清償。以上
    合計金額00000000元，縱認原告有請求權，被告亦以此主張
    抵銷等語置辯。並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁回
    ，如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、原告主張：民國82年間，兩造與訴外人白傳富協議「由被告
    提供鄰近於桃園縣龜山鄉○○路○ 段469 巷57號之土地，原
    告與訴外人白傳富出資興建倉庫。倉庫興建完成後出租8年
    ，被告負責處理倉庫出租事宜及代收租金，收得租金後應交
    付租金之半數與原告」等語，被告則否認兩造有此協議。經
    查，原告所主張兩造於82年間達成「倉庫興建完成後出租8
    年，被告負責處理倉庫出租事宜及代收租金，收得租金後應
    交付租金之半數與原告」之協議，未據原告舉證以明之，自
    不可採。至於被告是否在95年間同意將其所收之租金之一半
    給與原告？據原告於97年5 月1 日言詞辯論時供稱「87年被
    告開始收租金的時候，並沒有與我約定要一半租金給我，是
    我在95年去找被告的時候，我要被告將87年以後所收取得租
    金列出來，我向被告表示我欠錢希望被告應該將這些錢給我
    ，被告是否有同意我並不知道，我是認為房子是我蓋的，在
    八年之內，我應該可以分一半的租金」等語，被告於同期日
    亦供稱：土地的租金是我的，並不用分給原告。租期八年之
    內白傳富跑掉沒給我土地租金，我就將倉庫暫時出租給別人
    。我沒有與原告約定要將倉庫出租的錢分一半給原告。過了
    八、九年之後原告回來跟我要我出租倉庫租金的一半。我跟
    原告說土地我是租給白傳富，與原告沒有關係，沒有權利向
    我要租金，原告一直向我要，我也跟原告說你欠我很多錢，
    原告要我算算看，我就把土地從83年2 月1 日到92年2 月日
    的租金算出來給原告看，本院卷第五頁上半段一到六項是原
    告欠我的，原告欠我00000000元等語，從原告所述「被告是
    否有同意我並不知道」，及被告所稱「土地我是租給白傳富
    ，與原告沒有關係，沒有權利向我要租金」等語，復觀諸原
    證一之書面，僅有算式，並無被告同意交付所收租金之一半
    予原告之記載，自難認定兩造間有成立協議，況依原告所主
    張，原告在被告之土地上建築倉庫，本應向被告給付租金，
    後來沒繳，係原告積欠被告租金，原告理應付清租金，為何
    是被告要將所收之租金之一半給與原告？實有悖於常情，是
    於原告所為「兩造間有協議被告要將所收租金之一半給與原
    告」之主張，為不可採。
四、原告復主張：縱認被告並未同意將倉庫租金之一半交付原告
    ，被告亦構成不法之無因管理，原告自得請求被告交付因管
    理所得之利益0000000 元等語。經查，原告就其出資興建倉
    庫，有權收取倉庫租金之一半之事實，未據原告舉證以實其
    說，被告亦否認原告有權收取租金，則原告如何謂被告收取
    租金係基於為原告管理事務之意思，是本件應無無因管理規
    定之適用，原告此部分之主張亦不可採。
五、綜上，原告依據協議及無因管理之規定，請求被告給付0000
    000 元及自96年3 月29日起至交付日止，按年息百分之五計
    算之利息，為無理由，應予駁回。原告受敗訴判決，其假執
    行之聲請即失所依據，應併予駁回。
六、原告之請求權既不成立，本院毋庸就被告所為抵銷之抗辯是
    否有理由為審酌，附此敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
