【裁判字號】    97,聲,2444
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第477 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）
    檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元，出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第960061
    59號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。
三、經查：被告經板橋地檢署檢察官依法傳喚及拘提均無著，致
    無法執行被告之刑罰，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，此有送達證書2 份、拘票暨拘提報
    告書及板橋地檢署通知、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料、保證金收據影本各1 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中
    尚未到案執行乙節，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    乙份附卷可憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭法條及說明，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
