【裁判字號】    97,附民,78
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十七年度訴字第五二一號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）三萬七千五
    百十九元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百
    分之五計算之利息。
  (二)陳述及證據如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第五百零三條第一項定有明文。
二、被告甲○○被訴偽造文書、詐欺取財、詐欺得利部分，經本
    院以九十七年度訴字第五二一號判決無罪，是依上開規定，
    自應駁回原告之訴。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
