【裁判字號】    97,簡,5386
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     97年度簡字第5386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三八三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡提供他
    人使用，可能因此提供不法詐騙份子用以詐騙他人將款項匯
    入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他人從事詐
    欺取財犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，經由報紙分類廣告得知有人欲租用帳戶之訊息
    ，即撥打廣告上所留電話與真實姓名年籍不詳之成年人聯絡
    ，於民國九十七年一月九日某時許，在臺北縣板橋市○○街
    某便利商店，將其所申辦之國泰世華商業銀行板東分行帳號
    0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物，以新臺幣（下同）三千元之代價提供予該名成
    年人及其所屬之詐欺集團成員使用，以此方式幫助該名男子
    及其所屬之詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集
    團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，在雅虎奇摩拍賣網站上以帳號「ｂｏｎ７５１０１０」刊
    登拍賣物品之訊息，致乙○○上網瀏覽該網頁後陷於錯誤，
    於九十七年一月十二日十六時十二分許，將新臺幣七千九百
    五十元存入前揭之帳戶內。嗣經乙○○遲未收到貨品發覺受
    騙而報警處理，始悉上情。案經臺北市政府警察局大安分局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
  （三）被告甲○○所申辦國泰世華商業銀行板東分行帳號00
        00000000000000號開戶基本資料、資金
        往來交易明細各一件。
  （四）被害人乙○○之匯款執據一紙。
  （五）被害人乙○○雅虎電子信箱網頁列印畫面一份。
  （六）雅虎奇摩拍賣網路列印畫面一份。
三、被告甲○○於警詢、偵查中固坦承有於上開時、地將國泰世
    華銀行板東分行所開立帳戶提供予他人使用等情不諱，惟辯
    稱：伊沒有詐騙被害人，因為缺錢所以租給別人試用云云。
    惟按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並
    藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人
    租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，金融存款帳戶
    ，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，
    若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，
    縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及其他新
    聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假投資真詐財或其
    他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之他人存款帳戶
    ，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人員之查
    緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層
    出不窮的案件，亦多所報導及再三披露，是避免此等專屬性
    甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應
    為一般生活認知所應有之認識。被告係身心健全、智識程度
    為專科畢業之成年人，依其智識能力及社會生活經驗，對於
    將自己開設之帳戶之存摺、金融卡及密碼交予不甚熟識之人
    ，該帳戶將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工具一事應
    有所預見，縱無證據證明被告明知詐欺集團取得上開帳戶係
    用以何種犯罪，然就該詐欺集團嗣後將被告提供之上開帳戶
    供詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不
    易遭人查緝，顯有預見之可能，且不違反被告之本意，是被
    告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意。綜上所述，被
    告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，其罪嫌已堪認
    定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。其幫助他人遂行詐欺取
    財犯行，為從犯，本院認其犯罪情狀與正犯尚屬有間，依刑
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    未思以正途賺取金錢，明知現今詐欺人士犯案猖獗，時有利
    用存款帳戶詐取款項之情事，竟提供帳戶予詐欺集團使用，
    俾其等得以從事詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，對於社會秩序及正常交易安全造成
    危害，復參酌其並無前科紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄一份附卷可稽）及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、被告提供犯罪集團使用之國泰世華商業銀行板東分行帳號0
    000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等物，雖屬被告所有，惟業經交付予不詳犯罪集團而未
    扣案，為免日後執行沒收困難，爰不為沒收之諭知。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
