【裁判字號】    97,聲,2570
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林律修
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零伍公克，因鑑
驗使用零點零壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第58
    11號被告林律修違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定。經查：該案中所查扣之透明結晶1 包（淨重0.05公
    克，因鑑驗使用0.011 公克），經送驗含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 紙在卷可稽，係毒品危害防制條例第18條第1 項所
    規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司民國96年9 月13日
    出具之CH/2007/82606 號濫用藥物檢驗報告1 件在卷足憑（
    見臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第5811號偵查卷第
    55頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5811號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核無
    不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
