【裁判字號】    97,聲,2588
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第495 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯詐欺案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應命沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96006576號）。爰
    依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。
三、經查，被告經板橋地檢署檢察官依法傳喚及拘提均無著，致
    無法執行被告之刑罰，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，此有送達證書3 紙、板橋地檢署97
    年4 月11日乙○榮卯97執字第4973號通知1 紙、拘票暨報告
    書1 份、臺灣臺中地方法院檢察署97年6 月3 日97年執助96
    2 字第086124號函暨拘票、拘提報告書1 份、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料2 紙及保證金收據影本1 紙在卷可稽
    。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份附卷可憑。是被告顯已逃匿，則揆諸
    前揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定，應於收受送達後5 日內提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
