【裁判字號】    97,交簡,2769
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一五二００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國九十七年五月六日下午六時許起，在臺北縣鶯
    歌鎮○○○路某釣蝦場內飲用酒類，於當日晚間十一時許已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼Ｇ
    Ｗ－五０三一號自用小客車，自上址往中正三路福德巷方向
    行駛，俟於同日晚間十一時四十分許，行經中正三路九十三
    號前，欲左轉至中正三路往鶯歌鎮方向之際，因酒後受酒精
    影響判斷力之情形下，而與斯時沿中正南路往鶯歌鎮方向直
    行、由李忠信所駕駛車牌號碼ＬＩ－九九四六號自用小客車
    發生擦撞，隨即撞擊路邊電線桿而停下，造成甲○○自身受
    有頭部外傷合併臉部撕裂傷、臉部多處擦挫傷之傷害。嗣警
    方據報前往現場處理，並於翌（七）日凌晨零時五十八分許
    ，對甲○○施以呼氣檢測，仍測得其酒精濃度達每公升零點
    五七毫克，始查知上情。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人李忠信於警詢時之證述。
  (三)臺北縣政府警察局三重分局交通分隊道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、財團法人恩主公
    醫院乙種診斷證明書各一份。
  (四)臺北縣政府警察局三峽分局交通分隊道路交通事故照片影本
    十二張。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點五七
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛
    ，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一之一條第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      交通法庭  法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
