【裁判字號】    97,簡,5527
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四七五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將提供金融機構帳戶與他人使用，可能幫助不
    詳之人從事詐欺行為，作為取得財物或財產上之利益之管道
    ，竟仍基於縱該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違反其
    本意之幫助犯意，於九十七年一月間某日，在臺北縣泰山鄉
    ○○街五十二之三號住處，將其向臺灣郵政股份有限公司泰
    山貴子路郵局申請開立之帳號000－000000000
    0000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新台幣（
    以下同）二千元之代價，提供予二名姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員使用。嗣該二人所屬之詐欺集團成員，於九十七年一
    月二十日，以電話向乙○○佯稱其於ＭＯＭＯ電視購物後付
    款步驟有誤，需至提款機前取消分期付款，致乙○○陷於錯
    誤，於九十七年一月二十日二十一時三十五分許依指示操作
    自動櫃員機，匯款二千零三十六元至甲○○上開郵局帳戶內
    ，旋由該詐騙集團成員提領一空。嗣經乙○○發覺有異，報
    警處理，始循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢時之指訴。
  （三）被告甲○○所申辦臺灣郵政股份有限公司泰山貴子路郵
        局帳號00000000000000號開戶基本資料
        、歷史交易清單各一件。
  （四）被害人乙○○之匯款執據一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，提供帳
    戶之存簿、提款卡及提款卡密碼等物幫助他人遂行詐欺取財
    犯行，係屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告未思以正途賺取金錢，明知現今
    詐欺人士犯案猖獗，時有利用存款帳戶詐取款項之情事，竟
    提供帳戶予詐欺集團使用，俾其等得以從事詐財行為，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社
    會秩序及正常交易安全造成危害，暨其素行、犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法利益及犯罪後
    之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告提供犯罪集團使用之臺灣郵政股份有限公司泰山貴子路
    郵局申請開立之帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡、密碼等物，雖屬被告所有，惟業經交付予
    不詳犯罪集團而未扣案，為免日後執行沒收困難，不為沒收
    之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
