【裁判字號】    97,消債更,172
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第172號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請更生之後，經本院調查結果，認依聲請人
    所主張其與妹妹乙○○間債權發生之時點多數早於抵押權設
    定時間，倘裁定准許更生，因涉及債務清理法第20條所列情
    事，而有選任事務官以外監督人依法行使撤銷權之必要，故
    於97年6 月23日當庭諭知聲請人應於3 日內預納選任監督人
    之必要費用新臺幣（下同）5 萬元，逾期駁回其聲請等情，
    有非訟事件筆錄一份附卷可佐。聲請人迄仍未如數預納，有
    查詢單一紙在卷足稽。揆諸首開說明，自得駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
三、至於所繳納郵務送達費6,120 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
