【裁判字號】    97,聲再,20
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第20號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列聲請人即被告因聲請再審案件，對於本院確定判決（九十六
年度簡字第七七九七號刑事判決），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、經查：本件聲請人聲請再審，未附具原判決之繕本及證據，
    核與上揭規定不合，自難准許。爰依刑事訴訟法第四百三
    十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
