【裁判字號】    97,聲,2580
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第五一五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重壹點玖貳公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第六七四七號被告蔡柏霆違反毒品危害防制條例案件業經不
    起訴處分確定，有該處分書在卷可稽。經查扣案之大麻（驗
    餘淨重一‧九二公克，空包裝重０‧六九公克），係屬毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，亦有法
    務部調查局民國九十五年八月二十八日調壹科字第０九五二
    三００六六一０鑑定書一紙附卷足證，爰聲請宣告沒收並銷
    毀之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又大麻業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為
    第二級毒品，並依同條例第四條第二項、第十條第二項、第
    十一條第二項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同例第十八條第一項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告蔡柏霆因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十五年十一月三十日以九十五
    年度毒偵字第六七四七號為不起訴處分確定，此經本院閱卷
    查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之
    煙草一包（驗餘淨重一‧九二公克，空包裝重０‧六九公克
    ），為第二級毒品大麻無訛，有法務部調查局民國九十五年
    八月二十八日調壹科字第０九五二三００六六一０鑑定書一
    紙在卷可證。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
