【裁判字號】    97,訴,792
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第792號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第952 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院於民國94年8 月21日以94
    年度毒聲字第1604號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣認無繼
    續施用毒品傾向，於94年9 月15日釋放，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於94年9 月30日以94年度毒偵字第4673號
    為不起訴處分確定。詎其猶不知悔悟，竟於上開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於96
    年9 月28日零時許，在臺北縣三重市○○路○ 段某速食店廁
    所內，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒加水稀釋後，再
    用注射針筒施打於身體手臂之方式，施用第一級毒品海洛因
    乙次。嗣於96年9 月28日20時許，在臺北縣三重市○○街與
    忠孝橋下，因另案通緝為警逮捕，經警採集甲○○之尿液送
    驗結果呈鴉片類陽性反應，而得悉上情。
(二)案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程序審理。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及本院訊問及審理時之自白。
(二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及
    臺北縣政府警察局三重分局查獲違反毒品危害防制條例案姓
    名對照表各乙紙。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。查被告甲○○曾因施用
    毒品案件，經本院於94年8 月21日以94年度毒聲字第1604號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣認無繼續施用毒品傾向，於
    94年9 月15日釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    94年9 月30日以94年度毒偵字第4673號為不起訴處分確定乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，故而被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再度施用第一級毒品之
    行為，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告施用
    第一級毒品前、後之持有第一級毒品犯行，為其施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法
    ，經觀察勒戒後，應知所惕勵，當知悉施用毒品之危害及其
    違法性，詎其仍因自制力薄弱，並漠視法令禁制，而再犯本
    案，顯不知悛悔，應嚴予非難，兼衡被告於犯後即能坦承犯
    行，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
四、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
