【裁判字號】    97,簡,5499
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2228號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年
    6 月4 日16時30分許，在其友人甲○○位於臺北縣樹林市○
    ○路187 巷11號5 樓居處，竊取甲○○所有之克蘭詩牌俏妹
    妹睫毛膏1 瓶、柔焦兩用粉餅2 盒、超V 型緊容露1 瓶、鎖
    顏美白潔淨慕斯2 瓶（共價值新臺幣8,180 元），得手後藏
    放於其所攜帶之手提包內，欲步出上址之際，為甲○○察覺
    有異，經報警處理，始查知上情。案經甲○○訴由臺北縣政
    府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中均
    坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢之證述情節大致相符，
    並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單及失竊贓物照片各1
    紙在卷可稽，被告自白核與事實相符。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而竊取他人之財物，所為係
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、對被害人所生財產損害程度非鉅，兼酌以被告與
    告訴人係朋友關係、被告犯罪後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因年紀尚輕思慮未周，致一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2
    年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第42條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第第十一庭  庭法   官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                     書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
