【裁判字號】    97,交簡,2115
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，超量飲
    酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘
    駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度
    危險，業經一再宣導，被告竟枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升○點六七毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘車輛行駛於道路上，
    對全體用路人之行車安全已生高度危害，兼衡其前科素行、
    生活狀況、智識程度，幸未造成他人傷亡及犯罪後自知事證
    明確，未為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併予諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第1375號
     被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣永和市○○路○段191巷15弄
                           12號3樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國97年4月19日凌晨0時許起，在臺北縣永和市
    ○○路某小吃店飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍貿然於飲酒後，駕駛車號SDI-991號輕型機車離去。嗣
    於同日凌晨2時29分許，行經臺北縣永和市○○路與福和路
    口，為警發覺有異而攔檢，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.67毫克而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單等各1紙在卷可稽。按
    汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不
    得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有明文；酒精濃
    度過量而駕駛汽車者，交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    亦有處罰之規定，前述禁止、處罰之交通法規，無非在保障
    駕駛人行車及其他用路人之安全。蓋酒精對中樞神經系統具
    有麻醉作用，對人體之影響雖因人而異，惟多與血液中所含
    酒精濃度成正比，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001
    669號函告週知。經查，被告經酒精濃度測試，其口腔呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.67毫克，揆諸前揭說明，及測試觀
    察紀錄表記載被告有喝酒跡象，顯無法安全駕駛之情，足認
    其已有不能安全駕駛動力交通工具之情形，並危害到公共之
    安全，甚為明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                               檢察官  黃  國  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
