【裁判字號】    97,聲,2598
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2598號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                  （現於臺灣臺北看守所羈押）
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請交保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告之母親現罹患肺癌末期，家中
    僅憑老弱父親駕駛計程車維生，被告經此教訓已深感後悔，
    並無再犯之虞，請准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條之竊盜罪，或同
    法第325 條之搶奪罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101條之1第1項第5款、第6款定有明文。
三、經查：被告甲○○因搶奪等案件，經本院於民國（下同）97
    年6 月5 日訊問並參酌卷內相關卷證資料後，認其涉犯刑法
    第320 條第1 項及第325 條第1 項之竊盜、搶奪罪嫌，犯罪
    嫌疑重大，又因起訴被告多達3 次搶奪及5 次竊盜之犯罪，
    再者被告之前於89年間即有搶奪案件之前科紀錄，此次又再
    犯多起搶奪、竊盜之案件，嚴重危害社會治安，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，符合刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款及第6 款之規定，於97年6
    月5 日裁定予以羈押。現被告上開羈押之原因並未消滅，是
    聲請人上開所請具保停止羈押乙節，自不能准許，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                刑事第五庭審判長法  官  陳  財  旺
                                法  官  黎  錦  福
                                法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
