【裁判字號】    97,聲,2132
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2132號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局於民國93年9 月
    29日上午8 時30分許，在臺北縣蘆洲市○○街75號4 樓查獲
    被告藍文啟及蘇曉芬涉犯毒品危害防制條例案件，分別經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年1 月13日以94年度毒偵
    字第229 號一案予以簽結、於94年8 月2 日以94年度毒偵緝
    字第301 號為不起訴處分確定。經查扣案之毒品安非他命20
    包（合計驗餘總淨重約690.21公克），係屬毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收並
    銷燬云云。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之；刑法第38條第1項第1款、第2 項、第40
    條第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第4 條、第
    10條、第11條及第18條第1項前段固分別定有明文。
三、經查：被告藍文啟於93年9 月29日上午8 時30分許，在臺北
    縣蘆洲市○○街75號4 樓為警查獲其涉犯施用毒品罪嫌部分
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官認為其先前之93年10月
    13日93年度戒毒偵字第337 號不起訴處分效力所及，嗣於94
    年1 月13日以94年度毒偵字第229 號一案簽結；又同一時、
    地為警查獲之被告蘇曉芬，其涉犯施用第二級毒品案件，則
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向本院為觀察、勒戒保安
    處分之聲請，經本院於93年11月23日以93年度毒聲字第1941
    號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，其不服提起抗告，由臺灣
    高等法院94年1 月10日以94年度毒抗字第5 號駁回抗告確定
    ，惟被告蘇曉芬均未到案執行，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官發布通緝，於94年6 月25日為警緝獲後，並於同年月
    26日送勒戒處所執行觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年8月2日以94年度毒
    偵緝字第301 號為不起訴處分確定等情，有前述簽呈、觀察
    勒戒處分執行指揮書、臺灣臺北看守所附設勒戒處所94年7
    月20日有無繼續施用毒品傾向證明書、上開不起訴處分書等
    在卷可稽。惟查：被告藍文啟於前揭時、地為警查獲後，其
    於警詢中暨同日移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官內勤訊
    問時，對於為警查獲處所之住居情形，以及扣案之第二級毒
    品安非他命（驗餘總淨重690.21公克），其所由何來暨持用
    憑屬等情節，分別供稱以：（警方於蘇曉芬房間內起獲的大
    量的安非他命是何人所有？）不知道。（見94年度核退偵字
    第55號卷第24頁）、（北縣蘆洲市○○街75號4 樓係何人住
    處？）那是我表哥高國祥住處等語（見93年度偵字第15621
    號卷第4 頁）；又於同一時、地查獲之另案被告蘇曉芬其於
    警詢中暨同日移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官內勤訊問
    時，其就上開為警查獲處所之住居成員來往情事，暨扣案第
    二級毒品安非他命（驗餘總淨重690.21公克）取得因由暨為
    何人所持用等節，則供稱以：（請詳述時常進出你家都是哪
    些人？來的人又是找誰？）都是我老公高國祥及他哥哥高坤
    龍、「阿凱」一起來的，我跟我老公不住在一起（見93年度
    核退偵字第744 號卷第4 頁）、（北縣蘆洲市○○街75號4
    樓係何人住處？）我的。（被查獲安非他命688.31公克何人
    所有？）在我房間查獲，但我不知道是誰的。（為何不知道
    是誰的？）我房間大家都可以進入。我先生常帶朋友回家等
    語（見93年偵字第15621 號卷第4 頁）。因此，本件查獲扣
    得之第二級毒品安非他命（驗餘總淨重690.21公克），衡以
    其查獲數量甚鉅；且為警查獲毒品之上開處所，除供被告蘇
    曉芬等人居住並當場查獲被告藍文啟外，另供其他涉嫌人得
    加以出入，而有其餘涉嫌人涉犯他項罪嫌情事，而未見卷內
    處理的相關卷證，聲請人所指扣案物，因似屬涉及該管檢察
    官已偵知他人有無犯罪相關之重要證物，不宜於本案逕予宣
    告沒收銷燬。從而，聲請人之本件聲請，容有未洽，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
