【裁判字號】    97,聲減,381
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第336 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表編
號一所示不應減刑之犯罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑貳年
壹月（並於刑之執行前，令入勞動處所強制工作年）。
甲○○所犯如附表編號三所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列之犯罪日期犯如
    附表所示之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確
    定在案，而如附表編號2 、3 所示之罪，其犯罪時間均在民
    國96年4 月24日以前，所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1
    項、第3 項、第11條之規定，就附表編號2 、3 所示之罪聲
    請減刑，且就附表編號2 所示之罪並與所犯之不得減刑之附
    表編號1 所示之罪聲請定應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。又犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者
    ，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。再裁判
    確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依
    第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不
    應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第9 條、第11條分
    別定有明文。
三、查受刑人因竊盜、贓物等案件，經臺灣高等法院、本院分別
    判處如附表所示之罪刑〔(一)附表編號1 所示之宣告刑欄應補
    充為「有期徒刑2 年，並於刑之執行前，令入勞動處所強制
    工作3 年」（聲請書疏未敘明強制工作部分）；(二)附表編號
    1 所示之犯罪日期欄應更正為「自93年6 月1 日起至93年7
    月間某日止」（聲請書誤繕為87年11月1 日、89年1 月28日
    ）〕，均經分別確定在案。茲據檢察官聲請減刑及定應執行
    刑部分，本院審核認其聲請為正當，就附表編號2 、3 所示
    之罪刑，均應予減刑，並就附表編號3 部分，依原裁判所適
    用之法律即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準；再
    就附表編號2 部分，連同附表編號1 所示不應減刑之有期徒
    刑部分，依原裁判所適用之法律即修正前刑法第51條第5 款
    之規定，合併定其應執行之刑。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條
    、第11條、第12條，修正前刑法第41條第1 項3 段、第51條
    第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
