【裁判字號】    97,聲,2516
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反妨害兵役治罪條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十七年度執聲字第一二三
五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑事判決關於
    有期徒刑得易科罰金之規定，刑法第四十一條定有明文，惟
    所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑
    合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有
    釋字第一四四號解釋可資參照。
三、經查：受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該案
    號判決、檢察官執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又本件如附表編號四之罪雖得
    易科罰金，但因與不得易科罰金之編號一、二、三之罪合併
    處罰結果，亦不得易科罰金合併執行，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
