【裁判字號】    97,交易,392
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第392號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第136789號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：97年度交簡字第2695號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）96年11月15日下
    午5 時許，騎乘車牌號碼LY9-4 75號重型機車，沿臺北縣新
    莊市○○路往中原東路方向行駛，於同日下午5 時43分許，
    行經上開路段389 巷口時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要安全措施，而依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，而撞擊在上開路段左轉進入389 巷，由告訴人甲
    ○○所騎乘之WYK-271 號輕型機車，致使告訴人甲○○人車
    倒地而受有左側脛骨外髁粉碎性骨折之傷害。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○於檢察官起訴後
    即97年5 月26日具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀1 件在卷
    可稽（見偵查卷第28頁至第30頁）。揆諸上揭之規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      交通法庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
