【裁判字號】    97,簡,5530
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25751 號、第11117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依其生活經驗及智識程度，可預見將自己申請之行動
    電話門號提供予不詳人士使用，可能幫助犯罪集團實施詐欺
    取財等犯行，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，於民國96年6 月22日前往高雄市某處之臺灣大
    哥大股份有限公司門市，申辦行動電話門號0000000000號之
    SIM 卡後，即於96年6 月22日至同年7 月6 日間某日，在高
    雄縣鳳山鄉某處，將上開門號及手機1 支以新臺幣（下同）
    3000元之代價出售予真實年籍姓名不詳之成年男子使用，以
    此方式幫助該名不詳男子所屬詐欺集團從事詐欺取財之犯行
    。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意，於96年7 月6 日下午2 時30分許，以上開門號及
    以吳正惠（另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分）名義所申辦之00-00000000 號市內電話，向乙○○佯稱
    其電話費未繳及證件遭人冒用，必須將帳戶內金額匯入指定
    帳戶以資保障等語，致乙○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員
    之指示，匯款50萬元至江志正（所涉幫助詐欺取財罪嫌，現
    由本院以97年度簡上字第363 號審理中）之新莊五工郵局帳
    號：0000000-0000000 號帳戶內，並旋遭提領一空。嗣乙○
    ○察覺受騙報警，始循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局
    蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署及臺北市政府警察局
    松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據
(一)、被告甲○○於偵查中之自白（見臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度偵字第25751 號偵查卷第42、141、142 頁）。
(二)、證人即被害人乙○○於警詢中之證述（見同前96年度偵字第
    25751 號偵查卷第4 、5 頁、臺灣臺北地方法院檢察署96年
    度偵字第16739 號偵查卷第67、68頁）。
(三)、被告前開行動電話門號之申請書、台灣大哥大股份有限公司
    基本資料查詢、乙○○之受理刑事案件報案三聯單、受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、江志正前開郵局帳戶之開戶基
    本資料及最近交易明細附卷可稽（見同上96年度偵字第
    25751 號偵查卷第7 頁至第11頁、第74、78頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告於95年11月間，因提供帳戶幫助詐騙集團
    詐欺取財案件，甫經本院以96年度簡字第3378號簡易判決判
    處拘役56日，減刑為拘役28日確定，於97年3 月7 日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院前開簡
    易判決書各1 份在卷可考。其不知悔改，復提供行動電話門
    號供犯罪集團成員使用，助長他人犯罪，危害財產安全及社
    會穩定，且增加查緝困難，兼衡被害人被詐騙之金額、被告
    犯罪之手段、動機及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
