【裁判字號】    97,簡,3240
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9185號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足生損害於公眾及他人，各處有期徒刑肆
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、丙○○二人為能辦理抵押借款，明知前
    開土地、建物雖登記在被告丙○○名下，但所有權狀乃由告
    訴人甲○○保管，竟以謊報所有權狀遺失申請補發之方式，
    重新申請補發所有權狀，因而損害地政事務所對於所有權狀
    管理正確性，其二人犯罪動機、目的、手段均非可取，犯罪
    所生損害非輕，惟其二人犯罪後坦承不諱，已知悔悟，且已
    與告訴人甲○○和解之態度，態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告二人本件犯罪時間，均係在96年4 月24日前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依
    同條例第2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之一；又其
    二人所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月
    以下有期徒刑，依同條例第9 條之規定，應併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又被告乙○○、丙○○二人素行良好，均前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷
    可憑，其二人均因一時失慮，致罹刑典，已坦白認罪，且犯
    後坦承犯行，深知悔悟，且告訴人邱雅瑩亦具狀表示願意原
    諒被告二人之行為，請求宣告緩刑等情，此有刑事聲請狀1
    份在卷可稽（見本院卷第5-6頁），本院認其二人經此次科
    刑教訓後，當益知警惕，信無再犯之虞，因認其二人所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，併予宣告被告二人均緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第216條、第214條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
