【裁判字號】    97,訴,1610
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1610號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七度毒偵字第一四四一號），因被告於本院準備程序中為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之盛裝第
一級毒品海洛因包裝袋壹只、注射針筒壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十三年度訴字第一二四一號分別判處有期徒刑
    八月、三月，應執行有期徒刑九月，經上訴後，由臺灣高等
    法院以九十三年度上訴字第三五一七號撤銷原判決，判處有
    期徒刑九月、四月，應執行有期徒刑十一月，於九十四年五
    月二十七日確定；再於九十四年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於九十四年八月十五日以九十四年度訴字第一
    一七０號，分別判處有期徒刑十月、五月，應執行有期徒刑
    一年確定；復於九十四年間犯竊盜罪，經本院於九十五年一
    月二日以九十四年度簡字第五一０五號，判處有期徒刑四月
    確定。上開三案經裁定減刑後定應執行刑為有期徒刑一年一
    月，於九十五年十月五日經假釋出監，縮刑期滿日為九十六
    年五月三十一日。
二、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年毒聲字第一六
    九九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十二年六月二十三日執行完畢釋放，並由本署以九十二年
    度毒偵字第一七六六號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年年一月二
    十七日下午某時，在臺北縣板橋市○○路○段二十八之二號
    二十二樓住處，以將海洛因置入針筒後加水注射入人體之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年一月二十七
    日二十一時三十分許為警查獲，並扣得已使用過注射針筒一
    支、海洛因殘渣袋一只及安非他命玻璃吸食器一組。
三、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液檢體，經送行
    政院衛生署認可之臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後確呈毒
    品鴉片類陽性反應，有該公司九十七年二月十三日濫用藥物
    檢驗報告附卷可稽，並有已使用過之注射針筒一支、海洛因
    殘渣袋一只扣案可資佐證。被告施用第一級毒品之犯行，即
    堪認定。
二、第查，被告前因施用毒品案件，經本院以九十二年毒聲字第
    一六九九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十二年六月二十三日執行完畢釋放，並由本署以九十
    二年度毒偵字第一七六六號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內再犯施用第一級毒品之犯行堪予認定，事
    證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上揭事實欄記載
    之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行，多次漠視法令之禁制，
    恣意濫用毒品戕害己身，惟於他人尚無明顯重大危害，及其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、扣案海洛因塑膠包裝袋一只，係用於包裹毒品，防其裸露、
    潮濕，便於攜帶，及已使用之注射針筒一支，均係供本案犯
    罪所用之物，且屬被告所有，均依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收之。另玻璃球吸食器一組，難認與本案施
    用毒品有何關聯，不在本案諭知沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
