【裁判字號】    97,訴,1958
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1958號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二七四四號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事      實
一、甲○○前曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒，於八十九年七月十七日執行完畢釋放。復於八
    十九年間，因違反毒品危害防制條例案件，經起訴並強制戒
    治，經本院以九十年度易字第二七七號判決處有期徒刑十月
    ；再於八十九年間，因妨害公務、贓物、竊盜等案件，經台
    灣高等法院、本院先後判處有期徒刑六月、三月、七月確定
    ，經合併執行，於九十三年十月十五日縮刑期滿執行完畢。
    復於九十六年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十六年度訴字第六六０號判決處有期徒刑七月確定。詎仍
    不知警惕，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於九十七年一月二十九日凌晨一時許
    ，在台北縣三重市○○街七七之一七號住處，將少許海洛因
    粉末捲入香菸後，燃燒吸食施用海洛因一次；復將少許甲基
    安非他命放在玻璃球吸食器內以火燒烤使成煙霧後，吸食施
    用甲基安非他命一次。嗣於同日中午十二時許為警查獲。經
    採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安
    非他命陽性反應。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    七年一月二十九日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結
    果確呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書
    、對照表等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以
    採信。查被告前曾於八十九年間因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治在案，再於九十六年間，因施用毒品
    案件，經法院判刑確定，其於五年內再犯本案施用毒品，事
    證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有如前所述之前案
    紀錄，於九十三年十月十五日縮刑期滿執行完畢，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，俱
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
