【裁判字號】    97,交簡,2858
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第197 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣參萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年3 月5 日19時許至21時50分許，在臺北縣
    新莊市○○○路某薑母鴨店與朋友飲用啤酒，酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，其對此有所認識，仍於酒後
    約30分鐘後駕駛車號7008-RF 號自用小客車離去，於同日23
    時許（聲請書記載為23時37分許），其駕車沿新莊市○○路
    往中山路方向（往右側車道）行駛，途經新樹路與民安路交
    岔路口時，因受酒精影響，操控車輛能力減弱，且未注意前
    方路況，於駕駛上開自用小客車直行時，突然採取向右前方
    偏駛之動作，其車擦撞由廖雪吩騎乘之車號130-BNJ 號重型
    機車，致廖雪吩人車倒地受傷（過失傷害部分，未據告訴、
    起訴）。嗣經警到場處理，於當日23時37分許對甲○○施以
    呼氣酒精濃度測試，測得甲○○呼氣酒精濃度值達每公升0.
    53毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查終結為緩起訴處分，經職權送再議後為臺灣高
    等法院檢察署檢察長發回原檢察署續查，經原檢察署檢察官
    偵查後撤銷緩起訴處分聲請以簡易判決處刑。
三、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵訊中皆坦承有酒後駕車之事實。
    (二)證人廖雪吩及目擊證人王立舟於警詢中之證述及於偵訊中
      具結之證述：證明被告當時駕車係突然往右前側偏駛造成
      車禍，而被告於偵查中供稱：我當時是要直行等語（見偵
      續卷第6 頁），則足見被告飲酒確有使其操控車輛能力減
      弱，達不能安全駕駛之程度，始會於意欲駕車直行時，突
      然有向右偏駛之不合理動作。
    (三)酒精檢測紀錄表1 份。
    (四)刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表1 份。
    (五)道路交通事故現場圖1 份。
    (六)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份。
    (七)現場照片10幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.53毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自用小客車，因而肇
    事發生車禍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        交通法庭法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
