【裁判字號】    97,聲,1605
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1605號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            己○○
上列聲請人與相對人間第三人異議之訴事件（97年度訴字第1332
號），聲請人即原告聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣玖拾捌萬玖仟捌佰拾陸元後，本院九十六
年度執字第三一四七七號強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十七年度訴字第一三三二號第三人異議事件裁判確定或撤回前
應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以就96年度執字第31477 號強制執行事件之執行
    標的乃屬聲請人所有，業已於民國96年6 月23日（應係97年
    6 月23日之誤）依強制執行法第15條提起第三人異議之訴，
    聲請裁定停止前開強制執行事件之強制執行程序等語
三、經本院調取本院97年度訴字第1332號第三人異議之訴卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
