【裁判字號】    97,交簡,3023
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之12
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵緝字第531 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行所載：「左肱骨
    骨折等傷害」補充更正為：「左肱骨骨折、四肢多處擦傷、
    左肘扭傷等傷害」、第11行所載：「欄」補充更正為：「攔
    」，證據欄(三)補充：「1 紙」及證據欄(四)所載：「道路交通
    事故調查報告表、現場及車損照片」補充更正為：「道路交
    通事故調查報告表各1 紙、現場及車損照片共計13幀」，另
    補充：「被告雖於警詢及偵訊時辯稱：伊不知道撞到人云云
    ，然徵諸現場圖、現場照片及道路交通事故調查報告表所示
    ，被告既係駕駛該自小貨車往前追撞到被害人所騎乘之機車
    ，當場致被害人人車倒地甚明，衡諸常情，被告對於被害人
    因而倒地受傷之情狀，當可知悉明確，是被告猶持前詞辯解
    ，顯屬事後卸責之詞，不足採信。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查被告行為後，刑
    法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正公布，並於97年1 月
    4 日起生效施行，修正前法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘
    役或3 萬元以下罰金」，修正後法定刑為「1 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，是比較新舊法，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，以修正前規定有利被告，應
    予適用，附此敘明。
(二)、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 之駕駛
    動力交通工具致人受傷而逃逸罪。
(三)、爰審酌被告甲○○有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷供參，竟仍不知悔改，明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之血液酒精濃度換算呼氣
    酒精濃度達每公升1.06毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危害，且其肇事後
    逃逸對於告訴人所生之危害非輕，以及其犯後坦承部分犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易服
    勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
修正前中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。（聲請書所附錄之法條為民國97年1 月4 日修正後之刑法第
185 條之3 ，附此敘明）
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
