【裁判字號】    97,訴,1396
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1396號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (97
年度毒偵字第1810號)， 因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點伍壹公克
）沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾月。扣案之甲基安非他命壹包
（淨重零點伍壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1145號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年7
    月31日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第3112號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，先後經本院以96年度訴字第4521號、97年度訴字第734 號
    、97年度簡字第114 號，判處應執行有期徒刑1 年8 月、7
    月、3 月（於本案均不構成累犯）。詎仍未戒除毒癮，復於
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第一級、第二級毒
    品之犯意，分別於97年2 月2 日3 時15分許為警採尿前回溯
    26小時內之某時，在不詳處所，施用海洛因1 次；及於96年
    2 月1 日23時30分許，在臺北縣板橋市○○街「環球旅館」
    內，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月2 日1 時30分許
    ，在臺北縣板橋市○○○路104 號前為警查獲，並扣得甲基
    安非他命1 包（淨重0.51公克），經採其尿液送驗後，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    有台灣檢驗科技股份有限公司97年2 月29日出具之濫用藥物
    檢驗報告（報告編號：CH/2008/20171） 、臺北縣政府警察
    局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對
    照表（代碼編號：A0000000）各1 紙存卷可憑，並有甲基安
    非他命1 包（淨重0.51公克）扣案可佐，足認被告自白與事
    實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第1145號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於96年7 月31日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵字第3112號為不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足認被告前經觀察、勒戒
    執行完畢後，5 年內再犯本件施用毒品犯行。綜上，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告施用前後持有毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告之素行非佳，前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，仍
    不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，兼酌施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應較低等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.51公克），有毒品初步鑑
    驗報告書在卷可憑，既屬當場查獲之第二級毒品，又其外包
    裝袋與毒品粉末難以完全析離，均應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
