【裁判字號】    97,交聲更,17
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定    97年度交聲更字第16、17號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所於民國96年6 月22日所為之處分（
竹監苗字第裁54-BB0000000、54-BD0000000號）聲明異議，經本
院於96年11月30日以96年度交聲字第1519、1520號裁定駁回其異
議，異議人不服，提起抗告，經臺灣高等法院於97年3 月20日以
97年度交抗字第328 、329 號撤銷原裁定，發回本院更行審理，
本院更為裁定如下：
    主  文
原處分皆撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號L5-589
    8 號自小客車，於民國93年1 月17日凌晨1 時11分及同年月
    29日晚間7 時37分，行經有燈光號誌管制之高雄市德昌、興
    仁交岔路口，均有闖紅燈之違規行為，經高雄市政府警察局
    交通大隊逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定，均處以新臺幣（下同）5400元罰鍰，及依同法第
    63條第1 項第1 款（原處分皆漏引第63條第1 項第1 款，應
    予補充）之規定各記違規點數3 點。
二、異議意旨則以：異議人所有之車號L5-5898 號自小客車，已
    於90年底典當給新竹市○○路○ 段784 號之建忠當舖，後經
    3 個月流當，依當鋪業法第21條規定，上開車輛所有權已移
    轉於建忠當鋪，故已非異議人使用及掌控，然上開車輛流當
    後，即不斷發生違規事件及稅金未繳之問題，異議人曾因相
    同情節之違規案件，向臺灣苗栗地方法院聲明異議並經撤銷
    原處分而予免罰在案，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按汽車為動產，其所有權之移轉因交付而生效力，不以向監
    理機關聲請過戶為必要，此觀同法第761 條第1 項規定自明
    。在公路監理機關所為過戶，應屬行政上之管理事項，不因
    此生物權移轉之效力（最高法院70年度台上字第3077號、71
    年度台上字第3923號、72年度台上字第1933號裁判意旨可資
    參照）。又當舖業之滿當期限，不得少於3 個月，少於3 個
    月者，概以3個月計之；滿期後5 日內仍得取贖或付清利息
    順延質當；屆期不取贖或順延質當者，質當物所有權移轉於
    當舖業，當舖業法第21條亦有明文規定。
四、經查異議人所有之上開自用小客車於93年1 月17日凌晨1 時
    11分許及同年月29日晚間7 時37分許，行經有燈光號誌管制
    之高雄市○○路、興仁路口闖紅燈，經高雄市政府警察局交
    通大隊逕行舉發等情，有高雄市政府警察局96年7 月16日補
    印之高市警交相字第BD0000000 、BB0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本、交通部公路總局新竹區監理所
    96 年6月22日竹監苗字第裁54-BD0000000、54-BB0000000號
    違反道路交通管理事件裁決書影本各1 件及違規舉發照片4
    幀附卷可稽，此部分固可認定。惟異議人所辯上情，業經證
    人吳慧珠到庭證稱：伊91年間有兼差從事汽車買賣業，伊於
    91年3 月7 日與建忠當舖簽立權利車讓渡合約書，建忠當舖
    將前開車輛賣給伊，有交給伊行照正本、流當證明及車主身
    分證，但因沒有原始資料，所以無法辦理過戶。後來91年3
    月15日伊就將車子轉賣並交付給高雄市大聖當舖的洪俊聖，
    現在車子在哪伊也不知道等語綦詳（見本院97年6 月16日訊
    問筆錄），並有與證人吳慧珠所述相符之91年3 月7 日、91
    年3 月15日權利車讓渡合約書、高雄市當舖同業公會聯合會
    會員名冊、新竹市當舖商業同業公會證明書各1 紙存卷可考
    ，依前說明，上開車輛自91年間流當於建忠當舖後，異議人
    應已非該車之所有權人。又異議人前因上開車輛流當後之其
    他違規案件，向臺灣苗栗地方法院聲明異議，均經該院撤銷
    原處分，改諭知異議人不罰乙節，亦有該院95年度交聲字第
    205 號、第206 號、第207 號、第208 號等裁定在卷可稽，
    足認異議人前開所辯，應可採信。
五、綜上，本件異議人於案載違規時間，已非車號L5-5898 號自
    用小客車之所有權人，且無其他證據證明異議人確有原處分
    機關所指之違規行為，原處分機關疏未詳查，逕對之予以裁
    罰，於法即有未合。本件異議人之異議為有理由，原處分應
    予撤銷，並由本院另為異議人不罰之諭知，以昭審慎。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
