【裁判字號】    97,家訴,7
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度家訴字第7號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  孫志堅律師
複  代理人  丙○○
被      告  乙○
?                    現應受.
上列當事人間請求履行契約事件，本院民國97年6??1日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆佰參拾肆萬元，及自民國九十六年十二
月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應自民國九十六年十二月十二日起，按月給付原告新臺幣參
萬伍仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張兩造係夫妻，結婚3 、40年來，被告對於原告皆無
    好臉色，亦鮮少負擔家庭費用，卻不時對原告施以暴力，原
    告經常受家暴威脅；被告曾於民國86年間因故將原告打傷，
    原告實難再忍受被告之長期暴力，乃對被告提起刑事傷害告
    訴，被告自知理屈，假借其會改過，而央求親屬斡旋，最終
    兩造達成和解，除原告撤回刑事告訴外，被告亦保證嗣後不
    再傷害原告，且承諾每月給付原告生活費用新臺幣（下同）
    35,000元，雙方並於86年7 月12日簽立和解書為憑；詎於原
    告撤回對被告之刑事告訴後，被告即離家不歸與人姘居，亦
    未曾依和解約定按月給付原告每月35,000元之生活費用，迄
    至96年11月已整整10年又4 個月之久，累計應付生活費用達
    434 萬元整，被告現又行方不明。爰依契約之法律關係，請
    求被告給付86年7 月12日至96年11月12日所未給付之生活費
    用434 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息，並自96年12月12日起，按月於每月
    12 日 前給付原告35,000元等語。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造係夫妻，曾於86年7 月12日簽訂和解書，被告
    同意按月給付原告生活費35,000元，惟被告簽約後至今分文
    未付，現行方不明等事實，業據其提出戶籍謄本2 件、兩造
    簽訂之和解書影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到庭爭執，復未提出書狀答辯以共本院斟酌，是本院綜
    上事證，原告之主張，應堪信為真實。
五、又依民事訴訟法第246 條之規定，請求將來給付之訴，以有
    預為請求之必要者為限，得提起之。經查，被告於86年7 月
    12日與被告簽訂和解書迄今，既未曾依該約定給付原告扶養
    費，已如前述，足見被告就未來應給付原告之生活費顯有到
    期不履行之虞，原告自得提起將來給付之訴。是原告本於和
    解書之約定，請求被告給付未來之生活費，亦屬有據。
六、從而，原告依和解書之法律關係，請求被告給付自86年7 月
    起至96年11月12日止，共計10年4 月（每月35,000元）之生
    活費共434 萬元，及起訴狀繕本送達翌日即96年12月17日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之遲延利息，並請求被告
    應自96年12月12日起，按月給付原告35,000元，為有理由，
    均應准許。至原告請求被告應於每月12日前給付生活費部分
    ，則未經兩造約明於和解書內，是此部分請求，顯然無據，
    應予駁回。
七、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
右為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
