【裁判字號】    97,簡,3332
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵字第一五八七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。票號ＡＱ000
0000號、ＡＱ0000000號支票貳張背面偽造之「乙○
○」署名各壹枚均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年四、五月間因需錢週轉，欲向其友人
    蘇常調借款項，唯恐其信用不足，竟基於行使偽造私文書之
    犯意，於九十五年七、八月間，在板橋市○○街一四二號居
    所內，簽發以其自身為發票人、臺灣土地銀行南港分行為付
    款人，發票日期各填載為九十五年九月十五日、同年十二月
    十五日，票面金額均為新臺幣（下同）二十八萬元，票號Ａ
    Ｑ0000000號、ＡＱ0000000號之支票二紙，
    再於上開支票背書欄內偽簽「乙○○」之署名各一枚，用以
    表示「乙○○」對上開二張支票負擔保責任之意，而偽造「
    乙○○」之背書後，在甲○○位在臺北縣板橋市上開居所內
    ，交付與蘇常而加以行使，足以生損害於乙○○。嗣因蘇常
    提示上開支票付款遭拒，持以向乙○○追索，乙○○始知受
    害。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中之指述。
（三）證人蘇常於偵查中之證述。
（四）蘇常於九十六年一月五日寄發之郵局存證信函一件。
（五）票號ＡＱ0000000號、ＡＱ0000000號支票
      二紙之正反面影本暨其退票理由單影本各一份。
三、按支票上之背書，係發票後之另一票據行為，其偽造支票背
    書，在票據上係表示對支票負擔保責任之意思，為法律規定
    之文書，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此項行為，
    足以生損害於他人，應成立偽造私文書罪（最高法院五十九
    年臺上字第二五八八號、七十年臺上字第二一六二號判例意
    旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百一十條之行使偽造私文書罪；其偽造「乙○○」署押之
    行為，為偽造私文書之部分行為；又其偽造私文書之低度行
    為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後接續二
    次行使偽造私文書之行為，於時間及空間上具有密接之關連
    性，且係侵害同一法益，無非係欲達持該支票以擔保借貸之
    同一目的，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯之性
    質，應以一罪論。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所
    生危害，暨犯罪後坦承犯行、態度良好，且告訴人於本院調
    查時亦表明願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告上開犯罪時間係在
    九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款所定之減刑要件，爰減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。票號ＡＱ0000
    000號、ＡＱ0000000號支票二紙之背面偽造之「
    乙○○」署名各一枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二
    百十九條規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑
    法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
