【裁判字號】    96,易,3651
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第3651號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二四九五號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又按前述之沒入
    保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百二十一條第
    一項亦有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○犯竊盜罪，經本院指定繳交保
    證金新臺幣五萬元後，被告業獲釋放。茲以該被告經本院合
    法傳喚無故未到庭，且經拘提無著，並指定期日命具保人攜
    同被告到庭，被告亦無故未到，有保證金收據、被告及具保
    人之戶籍資料、傳票之送達證書、拘票及拘提報告等附卷可
    稽，經本院依職權查詢後，被告亦未在監在押，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表在卷可查，被告顯已逃匿，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
              刑事第八庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
