【裁判字號】    97,交簡,2203
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除「甲○○甲○○前
    因妨害風化案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第633 號
    判處有期徒刑6 月確定，並於民國92年1 月2 日縮刑期滿執
    行完畢」；及「被告前因妨害風化案件，經臺灣高等法院以
    91 年 度上訴字第633 號判處有期徒刑6 月確定，並於92年
    1 月2 日縮刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1
    份附卷可憑，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑」，應予刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒醉駕
    車，甫經本院於九十七年三月三十一日以九十七年度交簡字
    第一○四六號判處罰金六萬元，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，且超量飲酒後將導致對於周遭事務之
    辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將
    對自身及一般往來公眾造成高度危險，業經一再宣導，竟又
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升○
    點七三毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，又
    貿然騎乘車輛行駛於道路上，對全體用路人之行車安全已生
    高度危害，顯示前次偵審程序之進行，並未收警惕之效，不
    宜輕縱，兼衡其前科素行、生活狀況、智識程度，幸未造成
    他人傷亡及犯罪後自知事證明確，未為無謂辯解而坦承犯行
    之態度等一切情狀，且並未造成交通事故等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
