【裁判字號】    96,訴,4610
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4610號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年六月二十九日起延
長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因妨害自由等案件，經本院前以被告犯罪嫌疑重
大，有事實足認有反覆實施刑法第305 條恐嚇危害安全罪之虞，
有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款之情形，而有羈押之必
要，經於民國96年12月21日裁定將其羈押，又裁定自97年3 月21
日起延長羈押二月（嗣被告甲○○自97年4 月2 日至97年5 月11
日執行另案拘役四十日，故羈押期間至97年6 月28日屆滿），茲
查上項情形仍然存在，認被告甲○○有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
