【裁判字號】    97,訴,1022
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1022號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  大棟營造股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      樓
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國96年6 月
26日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零陸拾貳萬壹仟零貳拾捌元，及
自民國九十七年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點
三三三計算之利息，暨自民國九十七年三月二十七日起六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者，按上開利率
百分之二十計付違約金至清償日止。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)緣被告大棟營造股份有限公司於95年6 月26日邀同被告丙○
    ○、丁○○、戊○○等3 人為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）3,200 萬元，到期日98年6 月26日，利息按原告
    基準利率加碼年息2.233%按月計息（目前為：6. 333%） 如
    逾期付息或到其未履行債務時，自逾期之日起6 個月以內加
    放款利率百分之10，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分
    加放款利率百分之20計付違約金，並簽立借據、授信約定書
    及連帶保證書乙紙。
  (二)詎被告大棟營造股份有限公司之本息僅繳至97年2 月26日，
    嗣經原告催討仍未清償，依授信約定書第5 條約定，全部借
    款視為到期。
  (三)為此，依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付10,621,028元及自97年2 月26日起至清償日止，按年息
    6.333%計算之利息，暨自97年3 月27日起6 個月以內按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月部分者，按上開利率20% 計
    付違約金至清償日止。
三、經查原告主張之事實，已據其提出借據、連帶保證書、放款
    帳務資料查詢單各1 紙及授信約定書4 紙為證，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗
    辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額、利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85 條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
