【裁判字號】    97,交簡,1978
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充甲○○前因服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件
    於九十四年十月四日臺灣士林地方法院以九十四年度士交簡
    字第二八三號判決處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
    折算壹日確定，並於九十四年五月十一日易科罰金執行完畢
    ，及測試觀察紀錄表、台北縣政府警察局三重分局汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、違反道路交通管理事件
    通知單外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於九十四年十月四
    日臺灣士林地方法院以九十四年度士交簡字第二八三號判決
    處有期徒刑貳月確定，並於九十四年五月十一日易科罰金執
    行完畢，其於有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項累犯之規定加重其
    刑。爰審酌被告前曾二度因酒後駕車經警查獲，並判處有期
    徒刑，明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應
    能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一
    般往來公眾造成高度危險，業經一再宣導，被告竟枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升○點六三毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然騎乘
    車輛行駛於道路上，對全體用路人之行車安全已生高度危害
    ，顯示前次刑之宣告及執行，並未收矯治警惕之效，不宜輕
    縱，兼衡其無前科之素行、生活狀況、智識程度，幸未造成
    他人傷亡及犯罪後自知事證明確，未為無謂辯解而坦承犯行
    之態度等一切情狀，且並未造成交通事故等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
