【裁判字號】    97,抗,151
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第151號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
抗告人因相對人與黃春朝間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年
3 月26日本院97年度拍字第496 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前曾多次與相對人協商，請求將第一
    、二次房貸合併償還，卻遭拒絕，導致無法每月定期繳納，
    抗告人因生意失敗，但仍願努力償還房貸，以期保住居所，
    希望法院幫忙調解合併償還，以便減輕依次繳交龐大金額等
    語，並聲明求為廢棄原裁定。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873 條第1 項定
    有定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人
    ，應另提起訴訟，以資解決，不得僅依抗告程式聲明其爭執
    ，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑
    庭總會會議決議(三)參照）。
三、查本件相對人主張對抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定本金最高限額新台幣81萬元之抵押
    權，且經依法登記，該債權已屆清償期而未受清償等情，有
    相對人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記簿謄本等可證。又抗告人於設定抵押權後雖將上開
    不動產之所有權移轉登記予黃春朝，惟依民法第867 條規定
    ，相對人之抵押權並不因此而受影響，是原法院據以准許相
    對人拍賣抵押物之聲請，並無不當。抗告意旨所指各節，經
    核均非屬法院為准否相對人拍賣抵押物之聲請所應審究者，
    抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  陳麗玲
                                  法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中   華    民    國    97    年    7      月    2     日
                                  書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
