【裁判字號】    97,聲,638
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第638號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件（97年度訴字第323 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院於民國
    97年3 月18日訊問被告後，認其涉有刑法第330 條第1 項之
    加重強盜罪嫌，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，予以羈押，並於97年6 月17
    日裁定自同年月18日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：被告遭收押後，因未能繼續承租屏東縣屏東
    市○○路500 號店面，以致該店面被房東收回，損失押租金
    及裝潢費約新臺幣20萬元，且被告之妻為償還被告積欠地下
    錢莊之借款，拖延房貸數期未繳，瀕臨房屋被查封之窘境，
    亟須被告出面處理被告所有登記在被告之兄名下房屋折現事
    宜，以資救急。又被告於84年9 月間，因甲狀腺機能亢進及
    胃瘍等疾病，在衛生署板橋醫院住院就醫，當時經院方告
    知被告有肝硬化之徵兆，須進行複驗，惟因被告因故出院而
    作罷。近日來被告身體常感不適，右上腹時有劇痛及痙攣現
    象，健康狀況每況愈下。為此，請准予具保停止羈押，俾被
    告得以就醫並處理房產及債務問題等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期
    徒刑、拘役或專科罰金之罪，或懷胎5 月以上或生產後2 月
    未滿，或現罹疾病，非保外治療顯難治癒者，如經具保聲請
    停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第110 條第1 項及第114
    條固定有明文。
四、惟查：被告於97年2 月1 日下午3 時許，攜帶酷似真槍之玩
    具手槍1 支及兇器水果刀1 把，前往屏東縣枋寮鄉地○村○
    ○路255 號「巧意金銀珠寶行」，搶奪項鍊1 條，且為脫免
    逮捕，對被害人周美秀脅迫謂：如不放伊走，即要開槍云云
    ，致周美秀心畏怖，達於難以抗拒之程度，被告所犯加重（
    準）強盜罪，並經本院判處有期徒刑7 年2 月在案，足見其
    嫌疑確屬重大。又刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，其法
    定本刑為7 年以上15年以下有期徒刑，被告並經判處有徒刑
    7 年2 月，不可謂為不重，一旦停止羈押將被告釋放，將來
    判決確定後，仍顯有難以執行刑罰之虞，自有繼續羈押之必
    要。其次，被告所稱罹患疾病之時間距今已超過10年，其在
    10餘年間均未積極就醫尋求治療，如今突以身體不適為由聲
    請具保停止羈押，而未提出相關證據以供調查，自難遽予採
    信。至被告所稱須出面處理房產以資救急云云，不論是否屬
    實，既非刑事訴訟法第114 條所定之情形，其據以聲請具保
    停止羈押，亦難謂有理由。
五、據上所述，本院前此以被告涉有刑法第330 條第1 項之加重
    強盜罪嫌，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，予以羈押，此一情形依然存在，
    不能因具保使之消滅，被告聲請具保停止羈押，非有理由，
    應予駁回。
六、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                      書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
