【裁判字號】    97,消債更,222
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第222號
聲 請 人
即債務人    乙○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人之債權人於本件更生之聲
請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對其債
權人履行債務。(二)本院97年度執字第15489 號請求清償票款等強
制執行事件就債務人對第三人屏東縣政府消防局每月得領取之各
項勞務報酬（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費），應停止由
債權人收取或移轉與債權人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院
    聲請更生，請准許保全處分之內容為：(一)限制債權人甲○○
    及萬泰商業銀行以本院97年度司票字第66號及97年度司促字
    第5853號民事裁定及支付命令為執行名義對債務人行使權利
    (二)停止債權人三信商銀以本院97年度執字第15489 號強制扣
    薪之執行(三)停止債權人萬泰商銀以本院97年度潮簡字第314
    號清償債務訴訟程序之進行。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
三、查債務人向本院聲請更生前，債權人三信商業銀行股份有限
    公司業已向本院聲請以97年度執字第15489 號就債務人對第
    三人屏東縣政府消防局每月得領取之各項勞務報酬（包括薪
    俸、各種津貼、獎金、補助費）新台幣18,000元及獎金四分
    之三實施強制執行程序。又依上開條例第19條第1 項第3 款
    規定所示，保全處分僅得停止強制執行程序，債務人與萬泰
    商業銀行間之本院97年潮簡字第314 號清償債務訴訟程序不
    在此規範內，併此敘明。茲為防杜債務人財產減少及保障債
    權人之公平受償，並謀債務人經濟生活之重建，爰斟酌實際
    需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        民事庭法官   翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        法院書記官   張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
