【裁判字號】    97,司促,10674
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度司促字第10674號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，債權人之請求，以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的者，得聲請法院依督促程序
    發支付命令。民事訴訟法第508 條定有明文。又支付命令之
    聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請求
    之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之。民
    事訴訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人請求標的為「第三人林信宏即永興海鮮飯店應給
    付債務人甲○○新臺幣肆拾陸萬壹仟伍佰零玖元整，並由債
    權人乙○○代位受領」，審酌其請求內容除了給付一定金錢
    之標的外，尚有代位受領之標的，其所行使之代位權，並非
    本件支付命令所可審核認定，另依債權人所據契約，其契約
    當事人為債務人甲○○與第三人林信宏即永興海鮮飯店，若
    債權人代位權不存在，則其所請求給付一定金錢之權利內容
    亦屬當事人不適格，故債權人所請求之二者標的內容，不容
    分割判斷，爰依首開法條規定，其支付命令之聲請，於法不
    合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、本裁定不得聲明不服。
                        書記官  林天化
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
