【裁判字號】    97,訴,655
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第655號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第567 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，均係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議
    庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於92年2 月7 日執行完畢出所，並經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第163 號不起訴處
    分確定。再因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別判處有期
    徒刑1 年2 月、8 月、1 年，並定應執行刑為2 年6 月確定
    ，於95年7 月13日假釋出監，嗣於96年2 月12日因假釋期滿
    未經撤銷，以執行完畢論。詎仍不知警惕，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年2 月12日或13日上午，在屏東縣新園
    鄉○○村○○路54號住處，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食
    之方式，施用海洛因1 次。嗣另基於施用第二級毒品之犯意
    ，在上址住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，加熱後吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月19日
    18時45分許，因另犯竊盜案件為警查獲後，經採其尿液送驗
    結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據：
   (一)被告於本院審理中之自白。
   (二)屏東縣警察局里港分局辦理煙毒、麻藥案尿液送驗受檢
       人真實姓名代號對照表1 紙。
   (三)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告顯示被
       告尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
   (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
       高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、論罪科刑理由：
   (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項
       之施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前
       之持有第一、二級毒品低度行為，已為施用之高度行為
       吸收，均不再論以持有罪。又被告所犯上開二罪間，犯
       意各別，行為互異，應予分論併罰。
   (二)被告曾因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別判處有期
       徒刑1 年2 月、8 月、1 年，並定應執行刑為2 年6 月
       確定，於95年7 月13日假釋出監，嗣於96年2 月12日因
       假釋期滿未經撤銷，以執行完畢論，有臺灣高等法院被
       告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以
       內故意再犯有期徒刑以上之本罪，各應依刑法第47條第
       1 項累犯規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告因施用毒品，經觀察勒戒，並有期徒刑執行
    完畢後仍再度施用第一、二級毒品，足徵被告自制力薄弱，
    惟念及被告施用毒品屬自戕性犯罪，犯後坦認犯行，態度尚
    可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
