【裁判字號】    97,聲,772
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第772號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第108 號、97年度毒偵字第412 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌小包（驗餘淨重零點肆貳公克）及第
二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點貳公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、本件扣案之白色粉末8 小包，經鑑定結果，認均係海洛因（
    驗餘淨重0.42公克），此有法務部調查局97年3 月15日調科
    壹字第09723014640 號鑑定書1 份（編號：000000000） 在
    卷可證、另扣案之第二級毒品安非他命1 小包（毛重0.2 公
    克）經屏東縣警察局枋寮分局依臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司製作之快速篩檢試劑檢驗結果確呈第二級毒品甲基
    安非他命陽性反應，此有屏東縣警察局枋寮分局查獲涉嫌毒
    品條例案毒品初步檢驗報告單1 份在卷可稽。上述9 小包毒
    品，其包裝袋係用以直接包裝該毒品，衡情已沾黏該毒品，
    難以析離，亦應視為毒品。
三、經核無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
