【裁判字號】    97,消債更,189
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第189號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、請提出保險費契約影本到院，並說明每月保險費支出10,907
    元之必要性。
二、債務人配偶近二年之稅捐資料及各類所得資料清單以及財政
    部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
三、債務人於聲請狀所陳「月入約新台幣49000 元，協商每月還
    款金額雖僅為14,063元，但因扶養人數眾多，仍無力繳納，
    尚須向朋友借貸後，只好毀諾」等語, 請釋明其何以係屬消
    費者債務清理條例第151 條第5 項但書「不可歸責於己之事
    由, 致履行顯有重大困難」之原因及理由，並附上相關資料
    證明。
四、請釋明債務人於何時毀諾。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
