【裁判字號】    97,消債更,169
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第169號
聲 請 人
即債務人    甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、據資料所示，債務人履約狀態註記履約中，請釋明是否毀諾
    ；若毀諾，請釋明事由及其何以係屬消費者債務清理條例第
    151 條第5 項但書「不可歸責於債務人之事由，致履行顯有
    重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。
二、債務人目前所得相關證明文件（如薪資袋、轉帳紀錄）。
三、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
四、請陳報無擔保債權人國泰世華銀行、台新銀行、中國信託銀
    行之債權數額各為何，及總債務金額為何
五、請釋明債務人從泳發股份有限公司轉換工作之事由（例如非
    自願性失業、公司大量裁員、重病、意外事故、天災），並
    附相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
