【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第164號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
三、債務人之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
四、請提出債務人最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉
    帳紀錄）、財產歸屬清單及彰化銀行存款證明。
五、請提出保險契約影本及每月繳費3100元之繳納證明。
六、請釋明受扶養人為何人並提出其戶口名簿影本，及說明除債
    務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額。
七、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於高雄市之送
    達代收人乙○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
