【裁判字號】    97,訴,66
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度訴字第66號
原      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
                        號
            庚○
            潘健三
前列六人共同
訴訟代理人  洪天慶律師
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年6 月
6 日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決被告欄中關於「己○○住屏東縣枋寮鄉○○村○○路37號
」之記載，應更正為「潘健三住屏東縣枋寮鄉○○村○○○路22
號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
