【裁判字號】    97,交簡,557
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第557號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3475號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之
    (一)關於前科之記載，補充為「甲○○曾犯妨害公務、竊盜、
    毒品危害防制條例（2 次）、妨害自由（2 次）及槍砲彈藥
    刀械管制條例之罪，其中第1 次所犯毒品危害防制條例之罪
    ，於民國89年12月25日經本院判處有期徒刑3 年8 月確定，
    第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於90年9 月13日經本院
    判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定
    ，所犯妨害自由（2 次）及槍砲彈藥刀械管制條例之罪，則
    於92年9 月5 日經本院判處有期徒刑6 月、4 月及10月（併
    科罰金新臺幣5 萬元），有期徒刑部分應執行1 年6 月確定
    ，三者接續執行，甫於96年6 月15日假釋期滿視為執行完畢
    」；暨一之(二)第8 行、第11行關於「蓬萊里聯外環道路」、
    「小康醫院」之記載，分別更正為「蓬萊里西外環道路」、
    「屏東縣潮州鎮全民醫院」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告曾犯前述各罪，甫於96年6 月15日假釋期滿
    視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有妨害公
    務、毒品危害防制條例、竊盜、妨害自由及槍砲彈藥刀械管
    制條例前科，素行欠佳，且甫因公共危險案件經本院判處罪
    刑，殷鑑不遠，竟再犯相同之罪，顯然不知警惕，暨其於血
    液中所含酒精濃度高達255.74mg／dl（折合吐氣所含酒精濃
    度約每公升1.278 毫克）之下，貿然騎乘機車上路，並因而
    肇事賈禍，對於道路交通安全所生危害不小等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    交通法庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
