【裁判字號】    97,簡,1014
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1014號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第183 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所申辦之上開帳戶交
    予詐騙集團成員作為詐騙財物之用，被告顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供存摺、提款卡及密碼予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人詐欺之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、刑法第339 第1 項之幫助詐欺罪，並依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。又詐騙集團成員間就本件
    詐欺犯行，有行為分擔及犯意聯絡，為共同正犯。爰審酌被
    告任意提供個人帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後
    犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，危害交
    易秩序與社會治安，並兼衡被告係高職肄業之教育程度及犯
    後仍然否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條第1項前段
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
