【裁判字號】    97,易,457
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第457號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2476號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥攜帶兇器毀越牆垣安全設備竊盜罪，處有期徒刑壹
年貳月，減為有期徒刑柒月。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯加重竊盜罪，係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    甲○○與綽號阿平之魏順平（已死亡）及另一年籍資料不詳
    之成年男子等3 人共同意圖為自己不法之所有，於民國95年
    2 月20日15時許，由魏順平向友人劉中聖（不知情）借得車
    牌號碼4069─JL號自用小客車，由該名年籍資料不詳之成年
    男子駕駛附載甲○○及魏順平等2 人，至屏東縣長治鄉○○
    村○○路63之7 號邱淑靜之住處後門，由該年籍資料不詳之
    成年男子在車上把風，魏順平持其所有客觀上具危險性屬兇
    器之鐵剪1 支（未扣案，現下落不明），先踰越圍繞後門之
    圍牆，再以鐵剪破壞該住戶屬安全設備之鐵窗，繼之踰越鐵
    窗進入，再開啟住處之門，讓甲○○進入，2 人旋共同進入
    屋內行竊（侵入住宅部分警詢中未表示提告，且警方移送
    本件時已逾告訴期間），竊得邱淑靜與劉相宏（係邱淑靜之
    夫，現為屏東縣政府警察局里港分局員警）所有之現金新臺
    幣（下同）4 萬元、10條天珠項鍊、手環、1 條鑽石項鍊、
    身分證件、銀行現金卡、警察服務證、刑警徽章等物，得手
    後將上開贓物裝置於垃圾袋內，由該年籍資料不詳之成年男
    子駕車附載甲○○即魏順平等2 人離去，事後並由該年籍資
    料不詳之成年男子處分上開物品，甲○○並分得1 萬餘元。
    嗣民眾楊蔻君目擊後察覺有異，並記下車牌號碼，並為警至
    現場採證檳榔渣檢體比對與甲○○之DNA-STR 型別相符後始
    查獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實供承不諱，核與被害人邱
    淑靜、劉相宏，證人即共同被告魏順平、劉中聖、楊蔻君分
    別於警詢、偵查中指述或供證之情節相符，且犯罪現場經警
    採得檳榔渣後送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，其DNA-
    STR 型別與甲○○相符，亦有該局97年1 月23日刑醫字第
    0970012401號鑑驗書1 份附卷可考，另有現場照片14張在卷
    可憑。足認被告自白核與事實相符，應堪信採。事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、查鐵窗具有防閑之作用，自屬安全設備。而共犯魏順平持以
    作案之鐵剪，既能剪斷鐵窗，自屬堅硬之材質，對人之生命
    身體足以構成威脅，應屬兇器。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第2 、3 、4 款之結夥攜帶兇器毀越牆垣安全
    設備竊盜罪。被告與魏順平及該名年籍資料不詳之成年男子
    間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯（修正前刑法第
    28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，亦即新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯，經比較新舊法，修正前刑法第28條規定非有利
    於被告，應適用修正後刑法第28條規定）。審酌被告年青力
    壯，不思以己力賺取所需，竟結夥於白晝持兇器侵入他人住
    處行竊財物，嚴重破壞社會治安，並侵害他人財產法益，行
    為誠屬不該，惟念其犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，雖所犯係中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第
    15款之罪，但因宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，仍合於減刑
    要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其
    刑期二分之一。至共犯魏順平持以作案用之鐵剪1 支，雖屬
    其所有，已據被告供明在卷，然因未扣案，為免日後執行困
    難，爰不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項但書、第28條、第321 條第
    1 項第2 、3 、4 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第321條第1項第2、3、4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
