【裁判字號】    97,簡,1032
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1032號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第166 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    、2 行關於「97年5 月25日10時30分許」之記載，更正為「
    民國97年5 月25日上午10時40分許」；暨第3 行關於「甲○
    ○所有之賽鴿1 支」之記載，補充為「甲○○所有因飛行訓
    練途經該處而暫停在橋上之賽鴿1 隻（價值約新臺幣2,000
    元，腳環編號KLPＺ0000 000000） 」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告出生
    於15年3 月31日，於行為時已年滿80歲，有其年籍資料在卷
    可稽，依刑法第18條第3 項規定，減輕其刑。爰審酌被告並
    無前科紀錄，素行良好，及其所竊取之賽鴿價值尚非甚高，
    並已發還被害人甲○○，暨其於犯罪後否認犯行，難謂已有
    悔改之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其年事已高，偶因一時失慮致罹刑章，經此罪刑宣告，應知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案之魚撈網1 支
    ，既非違禁物或因犯罪所得之物，亦非供被告犯罪所用或預
    備之物，尚不得宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第42條第3
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
