【裁判字號】    97,訴,590
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第590號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第667 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案海洛
因壹包（檢後淨重零點零捌公克），沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實：被告甲○○於民國90年間，因施用毒品，經本院
    以90年度毒聲字第1454號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，由本院以90年度毒聲字第1928裁定令入強制戒治
    處所施以強制戒治，因其成效良好，由本院以91年度毒聲字
    第382 號裁定停止戒治並付保護管束，嗣於91年11月12日保
    護管束期滿，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度戒
    毒偵字第246 號不起訴處分確定。又於92年間因施用毒品，
    經檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，經本院
    以92年度毒聲字第1703號裁定令入強制戒治處所施以強制戒
    治，因93年1 月9 日法律修正出所，公訴部分，經本院以92
    年度訴字第774 號判決判處有期徒刑7 月，於93年12月27日
    縮短刑期執行完畢。再於93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第882 號判決判處有期徒刑8 月確定，於94年11
    月16日縮短刑期執行完畢；另於95年間因施用毒品案件，經
    本院以95年訴字第325 號判決處有期徒刑1 年4 月，因中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行，由本院以96年度聲減字第
    549 號裁定減為有期徒8 月確定，並於96年7 月16日執行完
    畢。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年3 月29日16時許，在其位於屏東縣長治鄉繁昌村天
    主巷7 號住處房間內，以將海洛因置入針筒攙水注射右腳鼠
    蹊部上方血管方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年
    4 月1 日11時40分許，在屏東縣麟洛鄉○○路新圍巷旁之產
    業道路上為警查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
    後淨重0.083 公克）。
  (二)論罪科刑：
    查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
      定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第1 項之施用第一級毒品罪。
    吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並
      進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不
      另論罪。
    累犯：被告於95年間因施用毒品案件，經本院以95年訴字
      第325 號判決處有期徒刑1 年4 月，因中華民國九十六年
      罪犯減刑條例施行，由本院以96年度聲減字第549 號裁定
      減為有期徒8 月確定，並於96年7 月16日執行完畢，有卷
      存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於有期徒刑執行
      完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依法加重其刑。
    科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前
      案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制
      力亦顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯
      後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
      為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度
      應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
    沒收：扣案海洛因1 包（驗後淨重0.083 公克），應依毒
      品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
