【裁判字號】    97,簡,1063
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1063號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第7255號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，減為拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具
「彩金」IC板壹塊及賭資新臺幣陸佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：「未依
    本條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論
    處。又被告利用電子遊戲機具與不特定人賭博財物，係犯刑
    法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告自民國95年11月25日
    起至同年12月1 日為警查獲時為止，未經許可經營電子遊戲
    場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而
    反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。又被告係
    以其所經營之「阿玲檳榔攤」內之賭博性電子遊戲機具與不
    特人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念
    在內，其先後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪。被
    告基於一違法經營電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。爰審酌被告未依法辦理
    電子遊戲機之營利事業登記，即經營電子遊戲場業，更藉此
    賭博，有害於社會善良風俗，所為殊不可取，惟念其犯罪所
    得非鉅，且擺設期間不長，擺設機具僅為1 台，犯罪情節輕
    微，並兼衡其國中畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況勉持
    ，生活狀況尚，犯後坦承犯行可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    於96年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告上
    開犯罪時點，係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條
    例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之
    除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    上開宣告刑2 分之1 ，並考量其資力尚可、職業為服務業等
    節，諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機具「彩
    金」IC板1 塊及賭資新臺幣610 元，係當場賭博之器具及財
    物，應依刑法第266 條第2 項之規定，併宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1、2項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
