【裁判字號】    97,簡,1068
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1068號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1399號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、己○○、乙○○、戊○○、丁○○，在公眾得
出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟元；如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳拾捌張及賭資新臺幣
仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告6 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。茲審酌被告6 人在公眾得出入之場所賭博財物，對社
    會善良風氣造成危害，惟犯後已坦承犯罪事實，及所查扣之
    賭資輕微等一切犯罪情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌28張及賭資新臺幣3,20
    0 元，為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，爰不問屬於犯
    人與否，併依刑法第266 條第2 項之規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
