【裁判字號】    97,聲,745
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第745號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件（97年度易字第469 號），聲請人即被告，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為罪嫌重大，有事實足
    認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定予以羈押。業經依簡式
    審判程序，於97年6 月2 日判處有期徒刑10月。
二、聲請意旨略以：(一)被告身體有疾病需開刀治療；(二)被告父母
    需要被告照顧安置。從而聲請具保停止羈押。
三、經查：(一)被告於97年5 月6 日入臺灣屏東看守所，在所期間
    因腳部疼痛於所內門診多次，97年6 月19日戒送署立屏東醫
    院神經內科診療，經Ｘ光檢驗證實為神經壓迫，醫囑按時服
    藥並復健2 週，視病情變化再安排複診等情，有臺灣屏東看
    守所97年6 月23日屏所衛字第0970002417號函附卷可稽，尚
    無保外就醫之必要性；(二)刑事訴訟程序關於被告羈押之執行
    ，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩
    序而採取之必要手段，與被告個人自由及家庭生活機能之圓
    滿，難免衝突，不能兩全。本件前開羈押之原因既仍存在，
    復未據聲請人提出具體事證敘明其聲請停止羈押所保障法益
    之迫切性及優越性，本院認仍有羈押之必要，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
