【裁判字號】    97,消債更,185
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第185號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
二、受扶養親屬是否仍有工作能力，若有請提出其薪資收入或財
    產歸屬等證明文件; 並說明除債務人外其他扶養義務人支出
    之扶養費數額，並附相關證明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
三、債務人於聲請狀所陳「因收入不穩定，之前都是很勉強的去
    履約，但到最後朋友也無法再支持下去，導致協商金額已成
    為沉重的負擔」等語, 請釋明其何以係屬消費者債務清理條
    例第151 條第5 項但書「不可歸責於己之事由, 致履行顯有
    重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
