【裁判字號】    97,消債清,20
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第20號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        民事庭法官   洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        法院書記官   張文俊
附表：
一、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
二、請提出債務人離職前薪資所得及現在打零工所得證明（如薪
    資袋、轉帳紀錄）。
三、請提出債務人配偶之戶籍謄本及近二年之稅捐資料及各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單。
四、請釋明配偶之房屋貸款債務之履行狀態及其數額。
五、本案債務人陳明住所地在屏東，卻指定住居所於高雄市之送
    達代收人乙○○，請釋明是否由其擔任代理人; 若是，請並
    提出合法之委任代理狀; 若否，請另行指定於本院轄區內之
    送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
