【裁判字號】    97,交易,51
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
09號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○曾於民國95年間，因公共危險案件，為本院以95
    年度交簡字第67號判決判處有期徒刑3 月確定，迄95年9 月
    12日縮刑期滿執行完畢。惟於96年間，其又因公共危險案件
    ，為本院以96年度交簡字第145 號判決判處有期徒刑5 月確
    定後，再經本院以96年度聲減字第529 號裁定減刑，迄96年
    7 月16日因易科執行完畢出監。詎甲○不知悔改，於96年12
    月20日凌晨0 時許，在屏東縣潮州鎮○○路44巷26號住處飲
    酒後，明知自己已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    又於同日凌晨2 時許前之某時，駕駛車號PIQ-365 號之普通
    重型機車，沿屏東縣潮州鎮○○路由東往西方向行駛。嗣於
    同日凌晨2 時許，在福星路281 號前，因受酒精影響無法安
    全駕駛車輛而自摔倒地，經警據報後前往處理，並委託潮州
    全民醫院對其抽血後，送至小康醫院檢驗，測得其血液中酒
    精濃度為260.52MG/DL （換算成呼氣酒精濃度約為1.302MG/
    L） ，始悉上情。
二、本件證據除引用起訴書證據欄之記載外（如附件），並增加
    引用被告於本院審理中之自白為證據。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而所謂最有利之法律，在論罪科刑者，
    應將法律修正前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以
    割裂而分開適用（最高法院95年5 月23日刑庭總會決議參照
    ）。經查，被告行為後，刑法第185 條之3 之法定刑業經總
    統於民國97年1 月2 日以華總一義字第09600177841 號修正
    公布施行。參照刑法施行法第1 條之1 之規定，此項修正公
    布施行後，刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）9 萬元以下罰金。」
    之原規定，已變更為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）15萬元以下罰金。」
    經比較修正前後之規定，修正後之規定並未更有利於被告，
    依上開「從舊從輕」之比較原則，自應適用修正前之規定處
    斷。
四、核被告甲○所為，係犯（97年1 月2 日修正前）刑法第185
    條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被
    告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之智識程度，曾有2 次酒後駕車之犯罪前科，竟不思警
    惕，再犯本案，其酒後駕車之犯罪動機，其駕駛之動力交通
    工具為普通重型機車，行駛地點為村里道路，案發時血液中
    酒精濃度經換算為吐氣酒精濃度高達每公升1.302 毫克，且
    肇生事故致自己受傷，危險程度重大，惟事後坦認犯行，態
    度尚稱良好，且已自行前往財團法人屏東基督教醫院要求進
    行戒酒治療，有該院之診斷證明書1 紙附卷供憑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第2 條第1 項前段
、第185 條之3 （修正前）、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  交通法庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
