【裁判字號】    97,簡,1127
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1127號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、爰審酌被告不思正途賺取金錢，竟乘人急迫之際而盤削重利
    ，破壞社會經濟秩序，惟念其未曾受拘役以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，本案貸放金額不高
    ，期間不長，被害人甲○○僅支付約新臺幣2 萬元，尚不足
    清償本金，及坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之本票3
    張，乃被告所取得供作借款本息擔保之用，如借款人嗣後清
    償借款本金及法定應付之利息，被告仍須將該等物品返還於
    借款人，自難認係被告因犯罪所得之物而屬其所有（最高法
    院92年度臺上字第2923號判決要旨參照），爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
