【裁判字號】    97,消債更,154
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第154號
聲 請 人
即債務人    甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告及債務清
    理條例前置協商專用債權人清冊到院。
二、債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿略)。
三、債務人最新之每月所得相關證明文件（如轉帳紀錄）。
四、請提出張筱梅名下不動產之土地建物登記謄本，及提出其收
    入或財產歸屬等證明文件。
五、債務人於聲請狀所陳「原除退休俸外兼營傳銷業，另月入約
    新台幣8,000 元，惟因兼職傳銷業後來無法獲利，無力繳納
    協商金額18,102元，只好毀諾」等語, 請釋明其何以係屬消
    費者債務清理條例第151 條第5 項但書「不可歸責於己之事
    由, 致履行顯有重大困難」之原因及理由，並附上相關資料
    證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
