【裁判字號】    97,司促,11428
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令           97年度司促字第11428號
債  權  人  香港商香港上海ꆼ豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
代  理  人  鄭朝隆
債  務  人  江秀容
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬ꆼ仟玖佰壹拾肆元，及其
    中新臺幣柒萬貳仟伍佰柒拾壹元部分，自民國九十六年六月
    三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成
                        書記官  林天化
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
