【裁判字號】    97,訴,154
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8076號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。
三、查被告甲○○前被訴違反電業法第106 條第1 款之竊電罪嫌
    ，由本院於97年5 月20日以97年度訴字第155 號判處有期徒
    刑3 月，因當事人均未上訴，業於97年6 月16日確定在案，
    有本院公務電話記錄1 紙附卷可憑，本件檢察官起訴之犯罪
    事實，已為該案判決所認定，有該案判決書正本1 份在卷可
    稽，既判決確定，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
四、依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王炳人
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
