【裁判字號】    97,訴,265
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第265號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國92年9 月18日向原告借款新臺幣（下
    同）200 萬元，原告將借款匯入被告於台灣銀行屏東分行，
    000000000000之帳戶內，於95年12月31日清償期限屆至，上
    開借款原告未獲清償，故依法提起訴訟，並聲明：被告應給
    付原告新臺幣200 萬元，及自97年5 月1 日起至清償日止，
    按週年利率百分之5計算之利息。
二、被告則以：伊未曾向原告借款200 萬元，係伊前妻秦雪蓉與
    向原告所借，而匯入被告戶頭，嗣後秦雪蓉再將借款200 萬
    元匯款至第三人王立安，伊是接獲起訴狀後始知上情，故與
    原告借款200 萬元與伊無涉等語置辯，並聲明：原告之訴駁
    回。
三、兩造不爭執事項：
    (一)原告於92年9 月18日匯款200萬元至被告台灣銀行帳戶。
    (二)被告於92年9 月19日、22日各匯款100 萬元給王立安於上
      海銀行之帳戶。
四、本件爭點：
    (一)本件由何人借款？
    (二)被告應否清償借款？
五、本院就上述爭點判斷(一)如下：
    原告於本院97年6 月19日言詞辯論期日，已自認係秦雪蓉透
    過王立安向被告借款（本院卷20頁），亦主張借款人係秦雪
    蓉（本院卷21頁），則本件借貸關係顯存在於原告與秦雪蓉
    之間。
六、本院就上述爭點判斷(二)如下：
    按債為特定人間之權利義務關係，僅債權人得向債務人請求
    給付，最高法院88年台上字第694 號判決可資參照。本件原
    告既主張借款人為秦雪蓉，本於債之相對性原則，自應向秦
    雪蓉主張返還借款200 萬元，而不得向被告請求，至借款20
    0 萬元由何種方式交付，此係原告與秦雪蓉間約定，尚不得
    以曾匯款200 萬元至被告帳戶為由，即可主張被告應負返還
    責任，是原告請求，於法無據，應予駁回。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
