【裁判字號】    97,交簡,378
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第378號
聲  請  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊進祥律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第
    5 行就當時路況應予補充：「依當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等路況，並
    無不能注意之情事」及第9 行最末就自首情形應予補充：「
    嗣甲○○於肇事後即留在案發現場，並於警員到場後，發覺
    為其肇事前，即向警員坦承為肇事之人，而為自首。」者外
    ，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。又被告雖辯稱：聲請簡易判決處刑書所載之
    證據與臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    不符，請求送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會為鑑定等
    語，惟本件事故之發生既經本院認定被告未注意車前狀況及
    兩車併行之間隔而有過失，且告訴人並疏未注意兩車併行間
    隔亦有過失，已如前述（如聲請簡易判決處刑書所載），固
    與臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委會員之鑑定意見認告
    訴人無肇事因素之意見不同而就告訴人之過失與否未同此認
    定，惟均無礙於被告因過失行為造成告訴人受有傷害事實之
    成立，故本件待證事實已臻明確而無再行調查之必要，附此
    敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員發覺前，自
    行向到場處理之警員表明為肇事人，而接受裁判等情，有屏
    東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可
    稽，核與自首要件相符，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告素行尚佳（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），騎乘機車時未注意車前狀況及兩車併行間隔而發生車
    禍，致告訴人所受傷勢非輕，且尚未能與告訴人達成民事和
    解、賠償損害，衡其犯罪動機、方法、生活狀況、所生危害
    及雙方之過失程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審
    酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科罰金之
    折算標準如主文所示，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    交通法庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
