【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        民事庭法官   洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                        法院書記官   張文俊
附表：
一、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
二、請釋明交通費每月4,000 元、保險費每月8,074 元之必要性
    ，及釋明扶養費每月計11,000元之詳細項目、金額。
三、聲請人前曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商，就其有何不可歸責於己之具體事實致履行前揭協商顯有
    重大困難（例如非自願性失業、公司大量裁員、重病、意外
    事故、天災）應予釋明，並提出相關證明文件。
四、債務人於聲請狀所陳「惟目前因照顧小孩，無法工作，沒有
    收入，所有生活開銷都是由老公支付」等語, 據戶口名簿所
    示，戶內可幫忙分擔照顧之成人多達6 名，請釋明何以債務
    人須親自照顧而處無業狀態之事由。
五、債務人於財產及狀況說明書中陳報，於95年1 月1 日至96年
    12月31日期間任職於雅筑國際股份有限公司，請釋明是否為
    非自願性離職，並附相關證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
