【裁判字號】    97,簡上,86
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第86號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第209 號中華民國
97年2 月20日刑事簡易判決（97年度偵字第15、16號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴。惟查原審科刑所依之刑法第30條、第339 條，其法定
    刑為5 年以下有期徒刑，拘役或新台幣3 萬元以下罰金，而
    原審斟酌被告之前科素行、犯罪動機、手段、本案對被害人
    所造成之損害高達近新台幣200 萬元，損失嚴重、被告犯後
    坦承犯行等情節，並依累犯及幫助犯之規定，先加重後減輕
    其刑後，量處其有期徒刑5 月，並諭知如易科罰金之折算標
    準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，是上訴意旨謂本件
    原審判決量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
            刑事第四庭  審判長法  官   莊鎮遠
                              法  官   王炳人
                              法  官   蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
