【裁判字號】    97,竹簡,646
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反勞動檢查法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第646號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  亞洲水泥股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞動檢查法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3183號），本院判決如下：
    主      文
亞洲水泥股份有限公司其受僱人，因執行業務，違反勞動檢查機
構對事業單位工作場所發生重大職業災害，指派勞動檢查員前往
實施檢查，調查職業災害原因及責任時，發現非立即停工不足以
避免職業災害擴大，就發生災害場所以書面通知事業單位全部停
工之規定，科罰金新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：林志芳（另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第1699號為緩起訴處分確定）係受僱於亞洲
    水泥股份有限公司（下稱亞洲水泥公司），擔任該公司位在
    新竹縣橫山鄉○○路○段109號之新竹製造廠廠長，林志芳與
    亞洲水泥公司均明知上開新竹製造廠助理副廠長何榮壽等勞
    工於民國96年11月2日從事該廠5號窯預熱機檢修作業時，發
    生遭剝落耐火磚撞擊死亡之重大職業災害事件，經行政院勞
    工委員會北區勞動檢查所（下稱北區勞檢所）指派勞動檢查
    員前往實施檢查後，因認定非立即停工不足以避免職業災害
    擴大，乃於96年11月9 日以勞北檢製字第0965044038號函通
    知亞洲水泥公司立即就該公司新竹製造廠5 號旋窯及預熱機
    檢修作業暨作業場所停工。詎林志芳竟基於違反勞動檢查法
    之犯意，於96年11月18日起，在亞洲水泥公司新竹製造廠內
    ，違反前揭停工通知，指示不知情之該廠修繕股副主任莊正
    勳、熟料股股長謝能財、熟料股副主任張維光、管理組兼公
    安室主任吳昇鑫、承攬人即志林工業社負責人賴慶忠、光華
    土木包工業負責人程光華、宏宇耐火工程有限公司負責人李
    士瑛等人繼續進入前揭發生災害場所施工。嗣為北區勞檢所
    勞動檢查員王國彬於96年11月27日實施勞動檢查時，在該廠
    應屬上開停工通知範圍之預熱機4 樓內部作業場所，發現原
    於同年月3日尚未進行第4道進料口施作之處，已進行第4 道
    進料口施作，而函請臺灣新竹地方法院檢察署偵辦後，始循
    線查獲上情。案經臺灣高等法院檢察署函送臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第1699號案件被告林志
    芳於檢察官訊問時之自白（見97年度偵字第1699號卷第4 頁
    ）。
(二)、臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第1699號案件證人莊正
    勳、謝能財、張維光、吳昇鑫、賴慶忠、程光華、李士瑛、
    王國彬於檢察事務官詢問、檢察官訊問時之證述（見96年度
    他字第2367號卷【下稱第2367號卷】第14至18頁、第247至2
    56頁）。
(三)、北區勞檢所96年11月9 日勞北檢製字第0965044038號函（稿
    ）、97年2 月20日勞北檢製字第0971002848號函各乙紙、談
    話記錄2份、現場照片6張（見第2367號卷第3至9頁、第 305
    至306頁）。
(四)、臺灣新竹地方法院檢察署96年度他字第2367號案件履勘現場
    筆錄乙份、勘驗照片10張（見第2367號卷第66至68頁）。
(五)、承攬契約書、亞洲水泥公司新竹製造廠臨時雇工進出廠紀錄
    表各3 份、借工日報表乙份（見第2367號卷第74至81頁、第
    87至105頁、第120至139頁、第146至149頁、第152頁、第27
    3至285頁）。
三、核被告亞洲水泥公司因其受僱人林志芳執行業務，犯勞動檢
    查法第34條第1項第2款之罪，應依同法第34條第2 項之規定
    ，科以同條第1 項之罰金。爰審酌被告亞洲水泥公司暨其受
    僱人應與勞動檢查機構協力預防再次發生勞工職業災害，竟
    違反勞動檢查機構所為停工通知，陷勞工於有危險之虞之工
    作環境，惟尚未釀成災害，暨其違反之情節等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又本件被告亞洲水泥公司係法人，無法
    服自由刑，故無須併予諭知罰金易服勞役之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，勞動檢查法第34條第1 項
    第2款、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動檢查法第27條
勞動檢查機構對事業單位工作場所發生重大職業災害時，應立即
指派勞動檢查員前往實施檢查，調查職業災害原因及責任；其發
現非立即停工不足以避免職業災害擴大者，應就發生災害場所以
書面通知事業單位部分或全部停工。
勞動檢查法第34條
有左列情形之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣15萬元以下罰金：
一、違反第26條規定，使勞工在未經審查或檢查合格之工作場所
    作業者。
二、違反第27條至第29條停工通知者。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
