【裁判字號】    97,竹簡,494
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第494 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第98號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國96年5 月1 日或同月2 日，在高雄縣三民路
    附近，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，將其所申請之臺
    灣郵政股份有限公司鳳山郵局大社34支局帳號000-00000000
    000000號帳戶（下稱本件帳戶）之存摺、提款卡及密碼交付
    自稱「小吳」之真實姓名年籍不詳成年男子。旋取得本件帳
    戶存摺、提款卡之「小吳」所屬之詐欺集團某不詳成員，即
    於96年5 月2 日下午2 時許，在不詳地點，以電話向位在新
    竹市○區○○里○○鄰○○街120 號之甲○○佯稱甲○○個人
    資料遭第一銀行行員外洩，恐將導致甲○○帳戶內存款遭他
    人盜領，需依指示將帳戶存款匯至本件帳戶保管，致甲○○
    陷於錯誤，於同日下午4 時48分許，至設在新竹市○○路○
    段313 號之臺灣郵政股份有限公司新竹郵局所轄關東郵局，
    依指示將58萬9,764 元匯款至本件帳戶。嗣甲○○匯款後驚
    覺有異，始知受騙，報警而循線查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時之供述及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）臺灣郵政股份有限公司高雄郵局97年4 月1 日高營字第09
      72000821號函附本件帳戶立帳申請書、客戶歷史交易清單
      各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      郵局存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利
      其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅
      止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行
      為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法
      第30條之幫助犯。
  ３、故被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
