【裁判字號】    97,竹交簡,379
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第379號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1265號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院於民國90年3月12日以90年度竹交簡字第3號判決判處罰金
    銀元1萬5,000元確定，於同年4 月11日執行完畢。詎其仍不
    知警惕，又於97年6月3日晚上7時許起至8時許止，在苗栗縣
    後龍鎮市區某不詳地點之小吃店內飲用約4、5瓶啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼6B-5
    329 號自用小貨車上路欲返回其所任職位在新竹地區之公司
    ，嗣於當日晚上9 時23分許，行經新竹市香山區○○○路與
    宮口街口時為警攔停稽查，發現甲○○散發濃厚酒氣，經檢
    測其吐氣所含酒精濃度為每公升0.95毫克而查獲上情。案經
    新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 9
    至10頁、第22至23頁）。
(二)、被告對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠
    佳，駕駛過程精神不能集中，經命作平衡動作，其腳步不穩
    ，顯然無法正常駕駛，有刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表足佐（見偵查卷第14頁）。
(三)、被告於查獲後之97年6月3日晚上9 時50分，經命其檢測雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖
    觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030
    ，用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓等
    項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表（見偵查卷第15頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.95毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第16頁）。
(五)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第17頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.95毫克業
    如前述，參以被告前揭對員警指揮及號誌無反應或遲緩，精
    神不能集中，腳步不穩，與雙腳併攏，一腳抬高，閉眼使用
    指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字，另畫圓等項目，均不合格
    之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態甚明。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於90年 3
    月12日以90年度竹交簡字第3 號判決判處罰金銀元1萬5,000
    元確定，於同年4 月11日執行完畢，有上開案號刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，其無視酒後
    不得駕車之禁令再於酒後駕車上路，足見判處罰金已不足以
    警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒
    測濃度高達每公升0.95毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     6    月     27     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     6    月     27     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
