【裁判字號】    97,竹交簡,330
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第330號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3261號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○未合法考領重型機車駕駛執照，猶於
    民國96年10月26日晚上8時許，無照騎乘車牌號碼KFW-291號
    重型機車，沿新竹市○○街由北往南方向行駛，行經東門街
    與東門街34巷口時，原應注意行經無號誌之交岔路口，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，且應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時路況天候晴、夜間有照明、路面
    乾燥無缺陷，亦無其他障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此而貿然直行，適有陳廷授騎乘車牌號
    碼MGE-418 號重型機車搭載越南籍看護工陳氏素，沿東門街
    由南往北方向行駛而來，行至上開路口欲左轉東門街34巷時
    ，亦疏未注意行經無號誌之交岔路口時，左轉彎車應讓對向
    直行車先行，竟逕自搶先左轉，丙○○與陳廷授所騎乘之車
    輛因此發生碰撞，雙方均人車倒地，陳廷授受有頸椎骨折之
    傷害（陳氏素未受傷），丙○○則受有頭部外傷併腦震盪、
    臉部挫傷、顴骨及頜骨骨折、腦水腫等傷害（陳廷授所涉過
    失傷害部分未據告訴）。嗣陳廷授、丙○○均經送醫急救，
    於新竹市警察局交通隊第二分隊警員潘俊宏在不知肇事者姓
    名而前往醫院處理時，丙○○在場並表明其為肇事者，而自
    首接受裁判。惟陳廷授延至96年11月19日下午6時5分許仍因
    腦缺氧併敗血症不治死亡。案經陳廷授之子甲○○、配偶乙
    ○○○告訴，及新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告丙○○於本院調查時之自白（見本院卷第26頁）。
(二)、告訴人甲○○、乙○○○於警詢、偵訊時之指述（見相驗卷
    第6至7頁、第30頁反面至第31頁正面、第88至89頁）。
(三)、證人陳氏素、倪薇筠於警詢、偵訊時之證述（見相驗卷第 4
    至5頁、第8至9頁、第30頁反面）。
(四)、承辦警員潘俊宏所製作之偵查報告2紙（見偵查卷第3頁、第
    69頁）。
(五)、新竹市警察局第二分局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
    二)各乙份、現場暨車損照片共19張（見相驗卷第2頁、第17
    至19頁、第56至59頁、第70至75頁）。
(六)、新中興醫院死亡證明書、勘驗筆錄、臺灣新竹地方法院檢察
    署相驗屍體證明書、法醫驗斷書各乙份、相驗照片共19張（
    見相驗卷第28頁、第29頁、第34頁、第36至46頁、第61至65
    頁）。
(七)、按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車者，處新臺幣
    6,000 元以上1萬2,000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第21條第1項第1款定有明文。又行經無號誌之交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備；汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第93條第1項第2款、第94條第3 項亦分別有明文規定。本件
    被告丙○○僅領有輕型機車駕駛執照，並未合法考領重型機
    車駕駛執照，有公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人所得
    資料乙份附卷可稽（見相驗卷第24頁），復為被告自承不諱
    （見本院卷第26頁），再者，本案車禍發生時之天候為晴天
    、夜間有照明、路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙物，視距良
    好等情，為前開道路交通事故調查報告表 (一) 所載明，依
    照肇事當時之情形，被告並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，在未領有重型機車駕駛執照之情形下，違規騎乘車牌號碼
    KFW- 291號重型機車上路，且未依上述規定減速慢行、注意
    車前狀況、保持一定之安全距離，致與行至無號誌交岔路口
    左轉彎未讓對向直行車先行之由被害人陳廷授所騎乘車牌號
    碼MGE-418 號重型機車發生碰撞，使被害人受有如事實欄所
    述傷害，經送醫急救終不治死亡，足見被告就本案車禍之發
    生確有過失甚明。據此，本案車禍既係因被告之過失所致，
    而被害人確因本案車禍而死亡，顯然被告之過失與被害人之
    死亡，確具有相當因果關係無訛。另本案車禍經檢察官送臺
    灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，認被告丙○
    ○無照騎乘重型機車行經無號誌交岔路口未注意車前狀況為
    肇事次因，被害人陳廷授騎乘重型機車行經無號誌交岔路口
    左轉彎未讓對向直行車先行為肇事主因，有該會97年3 月10
    日竹苗鑑970085字第0975300754號函送之鑑定意見書乙份在
    卷足憑（見相驗卷第82至85頁），核與本院所為之認定相同
    ，然被害人陳廷授就本案車禍之發生，雖與有過失，且係肇
    事主因，惟被告本身既有上開肇事次因之過失，被害人之與
    有過失僅可作為被告量刑之考量，仍無法免除被告之過失責
    任，併此敘明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、罪名：核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致
    人於死罪。
(二)、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人，
    無駕駛執照駕車，因而致人死亡，依法應負刑事責任者，加
    重其刑至2分之1，為道路交通管理處罰條例第86條第1 項所
    明定。本件被告丙○○乃未合法考領重型機車駕駛執照而騎
    乘重型機車，業如前述，是其因而致被害人陳廷授死亡，係
    依法應負過失致死刑事責任者，即應予加重其刑至2分之1。
(三)、刑罰減輕事由（自首）：被告在過失致死犯行未被發覺前，
    於警員潘俊宏前往醫院處理時在場並表明為肇事者而自願接
    受裁判，有新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表乙紙附卷可證（見本院卷第30頁），自首動機單純，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之
    。
(四)、量刑：爰審酌被告無視法令規範，無照騎乘重型機車上路，
    復因一時疏忽以致肇事，使被害人喪失寶貴之性命，所生危
    害難以彌補，惟犯後坦然認罪並自首本案犯行，已與被害人
    家屬調解成立，且業已依調解內容給付被害人家屬，此有新
    竹市東區調解委員會調解筆錄、刑事陳報狀各乙份存卷足按
    （見本院卷第29頁、第15頁），犯後態度良好，因本件車禍
    亦受有傷害，有南門綜合醫院乙種診斷證明書、行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會永康榮民醫院乙種診斷證明書、高雄
    榮民總醫院診斷證明書各乙紙在卷可考（見相驗卷第22頁、
    第54至55頁），兼衡本案車禍之肇事主因在於被害人陳廷授
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
(五)、緩刑之宣告：末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    為憑，其因一時失慎，觸犯刑章，經此一教訓，今後應益知
    慎戒，信無再犯之虞，告訴人、公訴人亦均表示同意給予被
    告緩刑機會（見本院卷第23頁、第27頁），本院認本案刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第276 條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     6    月     27     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     6    月     27     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
