【裁判字號】    97,易,274
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度易字第274 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7065
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
一、甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國96年11
    月5 日晚上某時，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段113 巷18號附
    近，將許筧英所有而由丁○○所使用之車牌號碼BD3-550 號
    重型機車搬上貨車載走而竊取之，得手後於同月10日，將前
    開重型機車載至新竹縣橫山鄉○○路○ 段110 號丙○○住處
    ，交由丙○○（所涉寄藏贓物罪，由本院另行以97年度易字
    第274 號宣示判決筆錄判處有期徒刑3 月）保管，丙○○出
    於寄藏贓物的犯罪意思，明知該重型機車係來路不明之贓物
    ，竟受甲○○委託，代為保管而寄藏該贓物於住處附近。
二、甲○○又出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於96年11月
    18日某時，在新竹縣竹北市○○路○ 段610 號附近，以不詳
    方式竊取乙○○所有之車牌號碼9P－4616號自用小客車（車
    身號碼：4A3AK34Y5TE318443 號），得手後於同日中午開至
    新竹縣橫山鄉○○路○ 段110 號丙○○住處，交由丙○○（
    所涉寄藏贓物罪，由本院另行以97年度易字第274 號宣示判
    決筆錄判處有期徒刑3 月）保管，丙○○又出於寄藏贓物的
    犯罪意思，明知該自用小客車係來路不明之贓物，竟受甲○
    ○委託，代為保管而寄藏該贓物於新竹縣橫山鄉大肚村2 鄰
    山區工寮內，並拆下前開自用小客車電瓶供己使用。嗣於96
    年11月23日凌晨3 時30分許，丙○○因竊取電纜線1 條為警
    查獲後，陸續扣得贓物機車1 輛（已由丁○○領回）、自用
    小客車1 輛及電瓶1 個（已由乙○○領回），始悉上情。
貳、程序方面：
    本件被告甲○○所犯竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，
    被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序，此合先敘明。
、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院準
    備程序、簡式審判程序訊問時之自白。
二、同案被告丙○○於警詢時、偵查中之供述。
三、證人乙○○、丁○○、羅慶驥、江金惠於警詢時、偵查中之
    證述。
四、贓物認領保管單2 紙、新竹縣警察局車輛尋獲電腦輸入單2
    份、現場照片13張在卷可查。
肆、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）被告甲○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
（二）數罪併罰：被告所犯前開竊盜2 罪，犯意各別，行為不同
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
（三）累犯：被告甲○○前曾於94年6 月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經臺灣桃園地方法院於94年11月28日，以94
      年度訴字第1886號刑事判決，分別判處有期徒刑8 月、6
      月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年，嗣於94年12月31日
      確定，於95年5 月30日入監執行，並於96年5 月21日縮刑
      期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
      定，加重其刑。
二、科刑：審酌被告素行非佳，不思以勞力賺取所需，而為本案
    2 次竊盜犯行，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得
    財物之價值，以及被告犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
伍、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段。
二、實體法方面：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
    如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
