【裁判字號】    97,竹簡,817
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第817 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第771 號），本院改依通常程序審理，然被告自白犯罪，本
院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國97年4
    月3 日上午9 時許，騎乘車牌號碼HEP-818 號重型機車，至
    新竹市○○區○○路116 號前，徒手竊取乙○○所有放置在
    該處倉庫之電動噴霧機1 臺、電線1 綑（3.4 公斤），得手
    後離開之際為乙○○發現而報警處理。嗣於同日上午9 時30
    分許，為警在新竹市○○區○○路南興橋頭逮捕甲○○，並
    自其所騎乘之上開重型機車腳踏板上，扣得行竊所得之贓物
    電動噴霧機1 臺、電線1 綑（已由乙○○領回），始悉上情
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時及本院訊問時之指述。
（三）贓物認領保管單1 紙附卷可證。
（四）照片5 幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於96年1 月間，因竊盜案件，經臺
      灣苗栗地方法院於96年4 月30日，以96年度易字第202 號
      宣示判決筆錄，分別判處有期徒刑5 月、5 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑7 月，嗣於96年4 月30日確定，復因減
      刑條例分別減為有期徒刑2 月又15日、2 月又15日，並經
      定應執行刑為有期徒刑3 月又15日確定，並於97年1 月23
      日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因一時貪心而臨時起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，
      任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊
      盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
