【裁判字號】    97,竹簡,778
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第778號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣
案之電子遊戲機「玉山小瑪莉」壹臺、「E 世代麻將（滿貫大亨
）」壹臺（均各含IC晶片壹片）及現金新臺幣壹佰伍拾元，均沒
收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○係位於新竹市○○路275 號工地福利社之負責人，曾
    國峰（業由檢察官另為不起訴處分確定）則受僱於甲○○，
    經營該福利社，甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定
    申請主管機關許可，並辦理營利事業登記，不得經營電子遊
    戲場業，竟出於經營電子遊戲場業的犯罪意思，自民國96年
    12月10日起，在上開工地福利社內，擺放利用電、電子、電
    腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖
    案、動作之娛樂性電玩機臺「玉山小瑪莉」1 臺及「E 世代
    麻將（滿貫大亨）」1 臺，曾國峰並自97年1 月3 日起僱用
    邱瑋婷為客人服務，而經營電子遊戲場業，以供不特定人把
    玩，玩法為以新臺幣（下同）10元投入上開機臺，純粹作為
    遊戲使用，且顧客輸贏時沒有現金交易。嗣於97年1 月23日
    下午1 時5 分許，在上開工地福利社內為警當場查獲，並扣
    得「玉山小瑪莉」1 臺、「E 世代麻將（滿貫大亨）」1 臺
    及機具內現金150 元，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察事務官及檢察官偵查中之
      自白。
（二）同案被告曾國峰及證人邱瑋婷分別於警詢及偵查中之證述
      。
（三）扣案之電子遊戲機臺共2 臺（各含IC晶片1 片）及現金15
      0 元等物可資證明。
（四）搜索經過及結果陳報書、扣押物品清單、新竹市警察局檢
      察紀錄表、代保管單及現場照片16張。
三、論罪及科刑：
（一）按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場業，依該條例第
      3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營
      利事業。僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電
      子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模如何則
      非所問，再者，依該條例第16條之規定，非電子遊戲場業
      之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊
      戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處行為人10萬
      元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善。故在非電子遊
      戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍
      屬由該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業
      並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場
      業之其他營利事業場所，附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者
      ，仍屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機供不特定人
      益智娛樂之營利事業」，依該條例第15條之規定，仍應辦
      理營利事業登記證後始得營業。又按所謂電子遊戲場「業
      」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行
      業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
      動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙
      於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場
      業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所
      營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
      具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定
      之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照）。
（二）論罪：
  １、被告甲○○既未依照電子遊戲場業管理條例第15條之規定
      為營利事業登記，而逕行經營電子遊戲場業，核其所為，
      係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業
      登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22
      條論處。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告甲○○無視法令之禁止，未依規定申請主
      管機關許可，並辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲
      場業，及其犯罪之手段、品行、智識程度，犯罪所生損害
      尚輕，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑
      章，經此偵查程序之教訓，當知所警惕，相信不會再犯，
      本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
      予宣告緩刑2 年，以勵自新，並於緩刑期內付保護管束，
      以觀後效。
  ３、從刑（沒收）：扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉」1 臺、
      「E 世代麻將（滿貫大亨）」1 臺，係被告甲○○所有，
      供其犯罪所用之物，現金150 元係被告因犯罪所得之物，
      業據其陳明在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
      3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第
    74 條 第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
【電子遊戲場業管理條例第15條：未依本條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
