【裁判字號】    97,竹簡,808
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第808 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第3032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知武士刀為槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械，未
    經許可，不得持有，竟於民國96年10月間，在臺北縣林口鄉
    某處，於其所有之車牌號碼6303－KX號（聲請書誤戴為6306
    －KX號）自用小客車之車內，接受真實姓名年籍不詳、綽號
    「阿維」之成年男子所給予之武士刀1 把（刀刃長46公分，
    其中自刀尖起至2.5 公分處，計2.5 公分單面開鋒，刀柄長
    17.5公分）後，即無故持有之，並置放在上開自用小客車內
    。嗣於97年4 月29日下午1 時許，甲○○在新竹市○○街與
    武昌街口，因停放上開自用小客車違規而遭警攔檢，當場在
    車內查扣該武士刀1 把，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之武士刀1 把可資佐證。
（三）鑑驗該刀外型似長刀，刀刃長46公分（其中自刀尖起至2.
      5 公分處，計2.5 公分單面開鋒），刀柄長17.5公分，手
      把稍長，可供雙手握用，符合「槍砲彈藥刀械管制條例」
      管制之刀械，認定係屬「武士刀」等情，有新竹市警察局
      97年5 月13日竹市警保字第0970017838號函文1 份附卷可
      證。
（四）現場查獲相片4 幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14
      條第3 項之未經許可持有刀械罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌經列管之刀械係屬高度危險之物品，非經主管
      機關之許可，當不得擅自持有，被告漠視法令，加以持有
      ，對於社會秩序與治安造成重大危害，惟念其犯罪後已知
      坦承犯行，實際上並未持前述刀械犯罪等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
  ２、從刑（沒收）：扣案之武士刀1 把，係屬槍砲彈藥刀械管
      制條例公告管制之刀械，屬於未經許可，不得持有之違禁
      物，不問屬於犯人與否，應依刑法第38條第1 項第1 款之
      規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第
    11條前段，第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
