【裁判字號】    97,竹簡,379
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第379 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1949號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線
電波之合法使用，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之電腦主機、激勵器、功率放大器、ADSL MOD
EM各壹臺、電源供應器陸臺，均沒收之。
甲○○、丙○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺
識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部
核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，因而致
干擾無線電波之合法使用，均處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機、激勵器、功率放大
器、ADSL MODEM各壹臺、電源供應器陸臺，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○、甲○○、丙○○3 人均明知無線電頻率、電功率、
    發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統
    籌管理，非經核准，不得使用，竟未經交通部核准使用無線
    電頻率，共同出於違法使用無線電頻率的犯罪意思聯絡及行
    為分擔，自民國96年4 月間起，未經電信主管機關交通部核
    准並審驗合格發給執照，以由乙○○向不知情之新竹縣竹北
    市○○路○ 段150 巷內大煙囪前鑄鐵工廠（T67 座標247414
    、0000000 ）土地所有人楊福生（由檢察官另為不起訴處分
    ）借得土地及所申辦電表，在上址停放貨車、架設鐵架，放
    置電腦主機、激勵器、功率放大器、ADSL MODEM各1 臺、電
    源供應器6 臺等電信器材，將ADSL附掛於甲○○所提供之甲
    ○○申請、過戶予不知情之蔡國文（由檢察官另為不起訴處
    分）之電話號碼00-0000000號，透過該楊福生申辦之電表電
    源播放甲○○提供之甲○○主持、不知情之蔡國文製作之「
    彩色人生」廣播節目（內容包括歌曲播放、歌曲點唱、徵人
    及按摩院廣告）及丙○○提供之丙○○製作之「美滿人生」
    廣播節目（內容包括歌曲播放、氣象消息、產品銷售及廣告
    ）之方式，共同對外發射調頻98.9兆赫無線電頻道電波，供
    不特定大眾收聽。嗣因新聲廣播電臺股份有限公司合法使用
    之調頻99.3兆赫無線電頻道電波受到干擾，經交通部郵電司
    向國家通訊傳播委員會北區監理處請求偵測干擾源，國家通
    訊傳播委員會北區監理處乃派電波偵測人員於96年8 月9 日
    前往偵測，確認該頻道係受調頻98.9兆赫干擾，並調頻98.9
    兆赫之發射器設在新竹縣竹北市○○路○ 段150 巷內大煙囪
    前鑄鐵工廠旁貨車及上址旁鐵架（T67 座標247414、000000
    0 ）。嗣由國家通訊傳播委員會北區監理處向內政部警政署
    電信警察隊第一中隊查報，經內政部警政署電信警察隊第一
    中隊向臺灣新竹地方法院聲請搜索票，於96年9 月19日下午
    3 時40分許，在上址搜索而查獲，並扣得電腦主機、激勵器
    、功率放大器、ADSL MODEM各1 臺、電源供應器6 臺。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○、丙○○於警局詢問時之供述，及檢
      察官偵查中之自白。
（二）證人楊福生、蔡國文於警詢時及偵查中之陳述。
（三）扣案之電腦主機、激勵器、功率放大器、ADSL MODEM各1
      臺、電源供應器6 臺等物可資證明。
（四）非法廣播電臺節目紀錄表、臺灣新竹地方法院法院搜索票
      、內政部警政署電信警察隊第一中隊搜索票聲請書、電信
      警察隊第一中隊簽、國家通訊傳播委員會函、國家通訊傳
      播委員會非法廣播電臺蒐證處理報告表、交通部郵電司移
      文單、新聲廣播電臺股份有限公司函、國家通訊傳播委員
      會北區監理處干擾測試報告、新竹FM98.9MHZ 發射機現場
      圖、有發警報颱風列表及中華電信股份有限公司台灣北區
      電信分公司新竹營運處97年2 月13日新帳字第0970000087
      號函附中華電信股份有限公司室內電話業務申請表、中華
      電信股份有限公司新竹營運處室內網路業務租用／異動申
      請書、繳費資料查詢各1 份，FM98.9MHZ 使用之ADSL經中
      華電信人員測試所搭配之室內電話門號照片2 幀、中華電
      信通聯記錄查詢系統3 紙、新竹地區FM98.9MHZ 非法廣播
      電臺蒐證照片6 幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○、甲○○、丙○○3 人所為，均係犯電信法第
      58條第3 項之違反電信法第48條第1 項規定，未經核准擅
      自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用罪。
      被告等違法使用無線電頻率，性質上為行為之繼續，應評
      價為1 個違法使用行為，均僅論以1 罪。
  ２、共同正犯：被告乙○○、甲○○2 人間，及被告乙○○、
      丙○○2 人間，就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
      刑法第28條之共同正犯。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告3 人為謀私利而未經核准擅自使用無線電
      頻率之犯罪動機、手段、目的，對電信管理所造成之損害
      ，並干擾無線電波之合法使用者，損害公共利益至鉅，守
      法觀念薄弱，及電台經營時間之長短，犯罪後均坦承犯行
      等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之電腦主機、激勵器、功率放大器、
      ADSL MODEM各1 臺、電源供應器6 臺等物，為被告3 人違
      反電信法第58條第3 項犯行所使用之電信器材，已據被告
      乙○○供明在卷，爰依電信法第60條之規定，不問屬於犯
      人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，電信法第58條第3 項、第60條，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電信法第58條第3 項：
【違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
    視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
  違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
    率者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。】
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下
  有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
【電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
