【裁判字號】    97,竹簡,38
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第38號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第91號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯隱匿公務員職務上委託掌管之物品罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實第14行更
    正補充為：「詎乙○○明知上開竹筷係其受委託掌管之物品
    ，仍基於隱匿公務員委託第三人掌管物品之接續犯意，於民
    國95年8 月間某數日，將該批竹筷以每件30公斤新臺幣（下
    同）600 元至630 元不等價格，接續出售予中壢、桃園、苗
    栗等地區不知情之不詳免洗餐具店多次，因此得利新台幣約
    7 萬餘元，而隱匿公務員所委託其保管之物（按：乙○○確
    切之販賣次數及得款金額，因事隔已久，已無法記憶或查證
    ）。」。(二)證據欄補充：「１被告於本院審理中之自白。２
    關係人甲○○、吳清琇於本院審理中之陳述。」。
二、按94年2 月2 日修法廢止刑法第56條連續犯之立法理由中，
    已經明謂：「連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯乃有可
    能因適用數罪併罰而使刑罰過重，產生不合理之現象，在實
    務運用上應參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充
    解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎接續犯或包括1
    罪之情形，認為應構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍
    。」，是修法前實務上對於接續犯之認定，僅限於行為人須
    就同一犯罪構成事實，以單一行為之數個舉動接續進行，以
    實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益等見解，即應有擴大
    解釋之必要，亦即，行為人如係基於同一犯意，利用相同之
    犯罪機會，多次於同時同地或密切接近之時地實施犯罪，所
    侵害者如係同一之法益，而在時間差距上雖非難以強行分開
    ，然在刑法評價上，仍應視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理。經查：被告上開數次出售
    仿冒竹筷之行為，觀其所侵害之對象均為國家公務員執行公
    務之法益，又均係基於隱匿公務員委託第三人掌管物品之犯
    意，而均利用其送貨途中之機會接連實施，且時間相近（於
    一個月內），所售與之對象均為免洗餐具店，應可認係利用
    同一犯罪決意及機會所為之接續舉動，而應予以評價為接續
    犯，檢察官聲請判決處刑書持此見解，應值贊同。故核被告
    上開數次出售上開仿冒竹筷之行為，僅係犯1 個刑法第138
    條之隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品罪。爰審酌被
    告受託保管公務員所委託之物，卻罔顧公權力之委託而任意
    出售之，破壞國家賦予其保管之信賴關係，及妨害司法機關
    日後對於該物品之後續處分，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，又因原所有人吳清琇於偵查中對該物品已
    陳明拋棄所有權，有偵查筆錄在卷可稽，被告所為造成之實
    害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告上開犯行之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，且宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，且查無其他不得減
    刑之原因，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑
    條件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期二分之
    一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，顯見其素行尚稱良好，其犯後坦承犯行，態度良好
    ，於本院審理中得檢察官、原所有人吳清琇之同意後，業於
    民國97年3 月19日將犯罪所得款項約新臺幣70000 元捐予財
    團法人台灣省天主教會新竹教區，亦據其提出郵政劃撥儲金
    存款收據1 紙附卷可稽，顯見已有悔改之意，本院念其一時
    失慮方犯下本罪，經此偵、審教訓後應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第138 條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
第138條 （妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
