【裁判字號】    97,竹小,192
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償清用卡消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第192號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        7號
            甲○○
                        7號
上列當事人間請求返還消費借款事件，本院於民國97年6月20日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬零玖佰玖拾柒元，及自民國九十
六年五月十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國84年9月11日向原告申請使用
    信用卡，簽立約定條款，附卡使用人為被告甲○○經原告核
    准消費額度為新臺幣（下同）200,000元，並發給信用卡；
    依約被告應按期給付各項帳款，依約被告得憑信用卡於特約
    商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前繳款，詎被告未依
    約繳款，原告遂於96年10月15日依約停止被告使用信用卡，
    其債務視為全部到期。茲被告使用上開信用卡陸續消費，惟
    並未依約繳款，迄至96年5月14日止尚積欠信用卡消費款
    20,997元，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及兩造信
    用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息，並捨棄違約金之請求等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡墊款本金、利息、費用
      明細表各1份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，參
      諸前開原告所提出之資料，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法
      律關係，請求被告連帶清償如主文第1項所示之消費款及
      利息，即無不合，應予准許。
（三）本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
