【裁判字號】    97,易,117
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第2324號），本院認應改依通常程序審理，復行簡式審判程
式，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鑰匙壹支，沒
收之。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年貳月。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因恐嚇等案件，經臺灣臺中地方法院於民國91年10
    月4日，以91年度易字第2014號判決判處有期徒刑1年10月確
    定，甫於93年4月19日徒刑執行完畢出監。
二、甲○○猶不思悔改，(一)竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於民國96年11月19日凌晨3時許，在新竹縣湖口鄉○○路與
    達生路口，以自備鑰匙1支，竊取丙○○所有車牌號碼K5－
    1711號自用小客車，得手後作為代步工具用；(二)其為避免警
    方查緝，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年月22日
    上午11時許，在桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○路○段366巷26
    弄35號前，持活動套筒1支（未扣案），竊取乙○○所使用
    車牌號碼8801－DT號自用小客車（車主為林秀齡）之車牌2
    面，並將之懸掛於其所竊取之上開車輛上。嗣於同日下午3
    時30分許，在新竹市○區○○路與吉羊路口前，因車速過快
    發生交通事故，經警到場處理時查獲。
三、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之第320條第1項之竊盜罪，係非死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經認合於刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由
  (一)訊據被告甲○○對上揭2次有竊盜之事實於本院準備程序及
    審理時均坦承不諱。
  (二)被害人丙○○、乙○○之指述。
  (三)贓物認領保管單2紙、新竹市警察局車牌尋獲電腦輸入單1紙
    及採證照片10張。
  (四)扣案之自備鑰匙1支。
    是被告甲○○上揭2次竊盜犯行，均堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)罪名：核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。
  (二)數罪併罰：被告就上揭事實所載之2次竊盜犯行，竊盜犯行
    時間、地點、手法均不相同，顯已無時空之密接性，應係各
    別起意，應分論併罰之。
  (三)累犯：又被告甲○○前因恐嚇等案件，經臺灣臺中地方法院
    於91年10月4日，以91年度易字第2014號判決判處有期徒刑1
    年10月確定，甫於93年4月19日徒刑執行完畢出監，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，應分別依刑法第47條第1項之規定，均加重其刑。
  (四)爰審酌被告前曾有多次竊盜前科，猶不知悔改，素行非佳，
    其犯罪之動機、目的、所竊取之物價值、犯罪手段、品行、
    智識程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及
    犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。
  (五)沒收：扣案之鑰匙1支，為被告甲○○所有供竊盜犯行所用
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。另活動套筒1支未扣案，為避免日後執行困難，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
  (六)又事實欄二之(二)事實部分，原聲請簡易判決處刑書所載之法
    條為刑法第321條第1項第3款，業經公訴人於本院97年6月23
    日準備程序中當庭更正為同法第320條第1項，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款
、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                 書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
