【裁判字號】    97,消債更,69
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第69號
聲  請  人  甲○○
                        9巷1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載事項，如逾期
未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按法院認為必要時
    ，得定期命債務人對於第43條所定事項（提出財產及收入狀
    況說明書等）補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查
    ，消費者債務清理條例第44條、第43 條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6  月       27    日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、陳報債務人之配偶離職之原因，並檢附相關證明文件。
二、受扶養親屬韓修善是否有領取殘障津貼、老人津貼或其他補
    助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
三、陳報債務人之父韓修善所領之退除役退休俸領取情形（月退
    或全退）及已領數額，並檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
