【裁判字號】    97,消債更,112
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第112號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項，如逾
期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣壹仟佰陸拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人陳稱已失業3個月，請提出相關證明文件；並陳明是
    否領取失業給付？若有，其期間、金額為何？又因公司之停
    業、解散，聲請人是否有自公司處領取諸如遣散費、資遣費
    或其他金額？如有，其名稱及金額及領取之相關證明資料為
    何？請具狀提出。
三、聲請人應提出94、95年之薪資證明（如存摺封面及內頁）。
四、聲請人之子乙○○有無工作或收入？如有，提出相關證明。
五、聲請人應說明戶籍地址之房屋所有權人為何人，是否為租賃
    ？如是，請提出租賃契約？並提出該房屋之使用面積資料（
    如：土地、建物登記簿謄本）。
六、聲請人陳稱每月必要支出23,068元，是否有必要？聲請人之
    前工作每月薪資約25,000元，如何負擔上開每月必要支出？
    請提出相關支出明細單據及說明如何計算每月必要支出？
七、提出中信觀光開發股份有限公司新竹分公司之最新公司登記
    事項卡。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
