【裁判字號】    97,竹簡,365
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第365號
原      告  乙○○
                        7號1.
被      告  甲○○
                        7號1.
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國97年6月2日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落門牌號碼為新竹市○○路○段三十七號十一樓之八
之房屋全部，遷讓交還原告。
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟伍佰元，及自民國九十七年六月
六日起至遷讓返還第一項所示房屋予原告之日止，按月給付原告
新臺幣陸仟伍佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，關於
    金錢請求之部分，原係請求被告應給付原告新台幣（以下同
    ）26,000元，及自民國（以下同）97年5月6日起至遷讓返還
    新竹市○○路○段37號11樓之8房屋予原告止，按月給付原
    告6,500元。嗣原告於97年5月15日開庭時，將上開聲明部分
    變更為請求被告應給付原告19,500元，及自97年6月6日起至
    遷讓返還新竹市○○路○段37號11樓之8房屋予原告之日止
    ，按月給付原告6,500元，核係屬單純減縮應受判決事項之
    聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣原告與被告簽立房屋租賃契約，將原告所有坐
    落門牌號碼為新竹市○○路○段三十七號11樓之8房屋全部
    （下稱系爭房屋）出租予被告使用，雙方約定租賃期間自95
    年7月5日起至96年7月1日止，租金每月6,500元，被告應按
    月於每月5日前繳付。詎被告至97年2月5日止，即積欠二個
    月之租金未為給付，原告乃於97年2月5日以新竹英明街郵局
    第172號存證信函，定相當期限催告被告支付租金，惟被告
    並未於期限內支付租金，原告乃復於97年3月19日以新竹英
    明街郵局第359號存證信函，通知被告終止雙方間之租賃契
    約，並請求被告清償所欠租金，將系爭房屋遷讓返還予原告
    ，該函已於97年3月20日送達於被告，此有國內郵件查詢單
    一紙可稽，詎被告置之不理，仍繼續占用系爭房屋，累計至
    97年五月底為止，被告積欠原告租金及受有相當於租金之不
    當得利共計19,500元（即以九十七年三、四、五月合計三個
    月，一個月以六千五百元計算之租金及不當得利合計之金額
    ），原告為此爰依終止租約後之法律關係，及給付租金暨不
    當得利之法律關係，訴請被告遷讓系爭房屋、賠償所欠之租
    金及不當得利合計19,500元，暨自97年6月6日起至遷讓系爭
    房屋予原告之日止，按月返還相當於租金6,500元之不當得
    利予原告，並聲明請求判決如主文第一、二、三項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出房屋租賃契約書、存證信
      函及回執二份、國內郵件查詢單等件為證，被告未到庭爭
      執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）按「承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催
      告承租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租
      人得終止契約。租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達
      二個月之租額，不得依前項之規定，終止契約。其租金約
      定於每期開始時支付者，並應於遲延給付逾二個月時，始
      得終止契約。」，民法第四百四十條第一、二項定有明文
      。本件依前所述，原告以被告遲延給付租金逾二個月以上
      ，經催告仍不履行為由，而於97年3月20日以存證信函之
      送達被告，為表示終止租約之意思表示，尚屬合據，是兩
      造間之租約，已經原告在97年3月20日合法予以終止，應
      堪認定。
（三）次按「承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物」，民法
      第四百五十五條前段定有明文。本件兩造間系爭房屋之租
      約，既已經原告合法終止，被告依上開規定，負有將系爭
      房屋遷讓返還予原告之義務，是原告依約止租約後之法律
      關係，請求被告遷讓並返還系爭房屋，即屬有據，應予准
      許。又「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應
      返還其利益」，民法第一百七十九條前段亦有明文，本件
      租賃關係消滅後，被告繼續占用系爭房屋，獲有相當於租
      金之利益，原告因而受有不能使用收益之損害，被告自應
      自租賃關係消滅之日起至遷讓返還系爭房屋之日止，按月
      償還原告以6,500元計算相當於租金之不當得利。
（四）從而，原告本於終止租約後之法律關係，訴請被告遷讓交
      還系爭房屋，並依雙方間之租賃契約及不當得利之法律關
      係，訴請被告給付所欠之租金、不當得利之款項合計19,
      500元，暨自97年6月6日起至遷讓返還系爭房屋予原告之
      日止，按月給付原告6,500元，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、
    第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
