【裁判字號】    97,消債更,115
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第115號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第三十一庭法      官  謝永昌
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                            書  記  官  蔡美如
附件：
一、預納郵務送達費新台幣參仟肆佰元（即按債權人及債務人總
    人數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
二、聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
三、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如個人生活
    支出、交通費、水電費、扶養費及教育費等，及檢附相關證
    明文件。
四、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因。
五、聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
    資料清單或扣繳憑單。
六、提出聲請人於債務人清冊中所載黃金蘭倒會之證明文件，並
    提出該合會之全體會員名冊。
七、提出聲請人於債務人清冊中所載黃金蘭之全戶戶籍謄本（記
    事欄不得省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
