【裁判字號】    97,聲,831
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第831號
聲  請  人  暘鎧鋼鐵企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  盈耀鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰貳拾參萬元後，本院九十七年執字第二
三二七五號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年補字第二
八五號（包括補費後改分之案號）債務人異議之訴事件判決確定
、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年執字第23275號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年補字第285 號債務人異議之訴事
    件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，爰以該訴訟案
    件預計之日程影響執行進度可能致相對人發生之損害，酌定
    擔保金予以准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
