【裁判字號】    97,易,1099
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1099號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因瀆職案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1426號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理，並判決如下
    主  文
甲○○公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，處有期
徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前任臺北市政府警察局內湖分局康樂派出所巡佐（現
    職係臺北市政府警察局文山第二分局警備隊巡佐），職司犯
    罪偵防工作，為依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有
    法定職務權限之公務員，其明知人民之刑事案件前科及通緝
    資料係由所屬公務機關保管於電腦中，涉及個人隱私及國家
    刑事事務而有利害關係，屬於應秘密之資料，竟基於洩漏國
    防以外秘密之犯意，於民國96年2 月12日下午7 時4 分許，
    在其前任職之臺北市政府警察局內湖分局康樂派出所，受友
    人王崇欽電話請託，指示當時擔任同派出所值班不知情之警
    員陳信宏，以陳信宏個人密碼於同日下午7 時13分許，啟動
    該康樂派出所電腦端末機查詢內政部警政署刑事警察局保管
    於電腦中人民陳方軍之刑事案件前科及通緝資料後，甲○○
    再以其所持用0000000000號行動電話，撥打電話至王崇欽所
    持用0000000000號行動電話，而將上開陳方軍刑事案件前科
    及通緝等國防以外應秘密之消息洩漏予王崇欽知悉。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院
    審理中坦承不諱，核與證人陳信宏、王崇欽分別於警詢及偵
    查中證述之情節相符，並經證人陳方軍於偵查中證述明確，
    且有臺北市政府警察局電腦資料查詢紀錄簿影本、警政署連
    線ETOS查詢紀錄、被告使用之0000000000號與王崇欽使用之
    0000000000號行動電話於96年2 月12日通訊譯文各1 份附卷
    可憑，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第132 條第1 項之洩漏國防以外之秘密罪，其行為客
    體，為國防以外應秘密之文書、圖畫、消息或物品。稱國防
    以外應秘密，係指刑法第109 條第1 項、第2 項洩漏或交付
    國防秘密罪所保護之國防應秘密以外之就國家政務或事務上
    應保護之秘密而言，舉凡內政、外交、司法、財政、經濟、
    監察、考試等國家政務與事務上應行保密之一切文書、圖畫
    、消息或物品，固均可成為本罪之客體，惟因刑法第132 條
    之洩密罪，所保護之法益為國家法益，故所洩漏之國防以外
    之秘密，亦指與國家政務或事務上具有利害關係者而言。又
    查電腦處理個人資料保護法第17條規定「公務機關保有個人
    資料檔案者，應指定專人依相關法令辦理安全維護事項，防
    止個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏。」，已明定
    電腦中個人資料應防止洩漏。再依警察刑事紀錄證明核發條
    例第3 條規定警察刑事紀錄證明，係指警察機關依司法或軍
    法機關判決確定、執行之刑事案件資料所作成之紀錄證明。
    該證明必須由該紀錄之本人申請核發，其他人不能任意取得
    該資料，有該條例第4 條至第8 條可據。則人民受司法或軍
    法機關偵查、審判之刑事案件所作成之電腦紀錄與國家司法
    機關之事務有利害關係，屬於應保護之秘密，自符合刑法第
    132 條第1 項所規定國防以外應秘密之文書及消息，當甚明
    確。
三、核被告所為，係犯刑法第132 條第1 項洩漏國防以外之秘密
    罪。爰審酌被告身為警務人員，竟因友人要求，輕易洩漏應
    秘密之人民前科資料，影響人民隱私，惟並未造成重大損害
    ，事後被告亦已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告係於96年4
    月24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
、第9 條，刑法第132 條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第132條第1項
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
