【裁判字號】    97,簡,429
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第429號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李傳侯律師
            謝思賢律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4641號
），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院於民國94年3 月16日
    ，以94年度上易字第279 號判決處有期徒刑7 月確定，於96
    年1 月29日執行完畢出監，猶不知悔改，復於96年12月25日
    凌晨3 時許，駕駛其所有之D4-6937 號自用小客車至臺北市
    內湖區○○路○ 段486 巷12號時，竟基於為自己不法所有之
    意圖，徒手竊取乙○○所使用之車號F3-0510 號自用小貨車
    之排氣管1 支，得手後當場為乙○○發覺報警。甲○○見警
    方到場，即欲駕車逃逸，經警方開槍制止未果。甲○○為逃
    避警方查緝，於同日凌晨5 時許將車輛開至新竹交流道附近
    路旁棄置，再打電話向不知情之友人賴彥羽（另經檢察官為
    不起訴處分）佯稱車輛於臺中地區遭竊，請賴彥羽申報失竊
    ，賴彥羽即於同日上午9 時40分許，持車號D4-6937 號自用
    小客車行照前往臺中市○○區○○路99號臺中市警察局第五
    分局水湳派出所，申報前開車輛遭竊，請該管公務員即臺中
    市政府警察局第五分局水湳派出所員警協助偵查竊盜罪嫌，
    而未指定犯人誣告他人犯罪。嗣經警循線查獲，甲○○始供
    出上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與證人乙○○、賴彥宇於警詢及偵查中證述情節相符，並有
    通聯調閱查詢單、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、新竹
    市警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢—基本資料詳細畫
    面、遭竊車輛照片4 張等件在卷可憑，堪認被告自白核與事
    實相符，應堪採信。綜上，本件被告竊盜及未指定犯人誣告
    犯行，事證明確，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    及同法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪。被告甲○○利
    用不知情之賴彥羽報案，為間接正犯。又起訴書雖認為被告
    甲○○係持不詳工具竊取被害人乙○○所使用之車號F3-051
    0 號自用小貨車之排氣管，然被告自警詢迄至本院審理時均
    否認有攜帶任何工具，並於本院訊問時供稱：當時伊是用手
    拆卸等語（見本院97年6 月16日準備程序筆錄第3 頁），而
    本案既未有扣得任何工具，而經被告持以行竊，是被告上開
    供詞亦非全然不可信。另被害人乙○○雖稱：伊看到有人躺
    在其車底下，並聽到有人拿工具在拔零件的聲音，而排氣管
    中段鎖觸媒的是六角螺絲，要用扳手才能拆。伊沒有看到，
    也沒有聽到被告搬排氣管的聲音，不過有聽到被告在車子底
    下拆卸的聲音等語。然被害人乙○○亦稱：因當時與被告有
    保持一段距離，沒有注意到被告手上是否有拿工具等情（見
    偵卷第53頁至第54頁），由被害人乙○○前開陳述可知，其
    並未親見被告竊取排氣管，而被告竊取排氣管之方式，亦係
    其所臆測，尚難採為不利被告之證據。佐以證人即本案到場
    處理之員警張家宏亦證稱：當時與被告距離約50公尺，只看
    見被告開門上車，不確定其手上有無拿東西等語（見偵卷第
    64頁），此外，復查無其他積極證據足以證明被告有持不詳
    工具行竊之情事，況因拆除排氣管之方法眾多，是依罪疑唯
    輕，利於被告原理，尚難認被告係持不詳工具為之，起訴書
    認定被告係持不詳工具行竊，尚非可採，附此敘明。又被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，構成要件亦不相同
    ，應予分論併罰。再被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院於
    94年3 月16日，以94年度上易字第279 號判決處有期徒刑7
    月確定，於96年1 月29日執行完畢出監，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年內再故意犯本案有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。又按犯刑法第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述
    或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免
    除其刑。刑法第172 條定有明文，本件被告於所誣告之案件
    裁判確定前即於接受警詢時自白犯罪，應依該條規定減輕其
    刑，並先加後減之。被告於本院訊問時自白犯罪，並向本院
    求處宣告得易科罰金之刑（見本院97年6 月16日準備程序筆
    錄第4 頁）。本院審酌被告前有多次竊盜前科，素行非佳，
    並其犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值，竊取他
    人財物已屬不該復又誣指他人犯罪，惟其犯後坦承犯行，並
    賠償被害人損害等一切情狀，認被告之求刑為適當，爰分別
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告對於
    本件判決不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第320 條第1 項、第171 條第1 項、第172 條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
