【裁判字號】    97,聲減,310
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第310 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第410號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之犯罪，均減刑詳如附表編號
一、二所載，與如附表編號三所示已減之刑，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人以受刑人甲○○於如附表各編號所列日期，犯如附
    表各編號所示之罪，經判處如附表各編號所列之刑，且均已
    確定在案，茲受刑人以所犯如附表編號一、二所示之罪、刑
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，聲請予
    以減刑，並與如附表編號三所示之罪（業經本院就所宣示之
    刑為減刑），均係於判決確定前所犯數罪，並聲請定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並參照刑法第2 條第1 項但書意
    旨，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
