【裁判字號】    97,聲,924
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第924號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第167 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「COACH 」商標圖樣之鑰匙環拾只及扣案仿冒「Dior
」商標圖樣之項鍊伍條均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前
    2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，
    以97年度偵字第2812號為不起訴處分確定，扣案仿冒「COAC
    H 」商標圖樣之鑰匙環13只及仿冒「Dior」商標圖樣之項鍊
    5 條，均為被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
三、查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於民國96年2 月29日，以97年度偵字第2812號為
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣
    案印有「COACH 」商標圖樣之鑰匙環13只及仿冒「Dior」商
    標圖樣之項鍊5 條係仿冒品等情，有證人唐朝智慧財產有限
    公司法務人員林偉漢即美商科奇（COACH） 、克麗絲汀迪奧
    高巧（Christian Dior）委託在臺鑑定仿冒品之人員所出具
    之鑑定證明書1 份附卷可憑。前揭鑰匙環及項鍊皆為被告所
    有，亦經被告於偵訊時自承在卷，足認扣案之物係被告所有
    ，供違反商標法第82條之罪所用之物。揆諸上開說明，聲請
    人聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
