【裁判字號】    97,訴,34
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第34號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  捷力科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，上訴人對於中華民國97
年5 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件係關於董
事委任關係存否之財產權訴訟事件，且其訴訟標的價額不能核定
，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以同法第466 條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新臺幣（下同）壹佰陸
拾伍萬元定之，應徵第二審裁判費貳萬陸仟零元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
