【裁判字號】    97,訴,418
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第418號
原      告  凱庄股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張錦春律師
            沈志成律師
複  代理人  莊國禧律師
被      告  泰鐿企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年6 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬柒仟壹佰肆拾元，及自民
國九十七年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告泰鐿企業有限公司前向原告訂購衛浴商
    品，價金共計新台幣（下同）1,197,143 元，原告並已依約
    交付貨品，惟經原告開立統一發票向被告請款，竟置之不理
    ，為此，爰依兩造間之買賣契約，請求被告支付前述買賣價
    金及遲延利息等語。並聲明：(一)被告應給付原告1,197,143
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之應收帳款明
    細表、銷貨單、統一發票等影本為證，且被告就此均無任何
    爭執，自堪信為真實。從而，原告本於兩造間之買賣契約，
    請求被告給付1,197,143 元，及自起訴狀繕本送達翌日即97
    年6 月27日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核
    亦無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准許之。
五、本件訴訟費用額確定為12,880元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第2 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
