【裁判字號】    97,易,559
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第559號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇弘志律師
被      告  甲○○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2659
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害案件、告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○○傷害案件，起訴書認係被告2 人各係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人均已撤回對被告之傷害告
    訴（見本院民國97年6 月23日準備程序筆錄），依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴理由者，得於上訴期間屆滿後20日內提出上訴理由狀。 (
均需按他造當事人之人數附繕本)
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
