【裁判字號】    97,訴,698
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1174號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而為
    同法院裁定強制戒治，於92年3 月31日停止戒治釋放出所送
    保護管束，而於92年8 月28日執行完畢。又曾於91年間，因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度易字第2689號
    判決處有期徒刑3 月確定；又於92年間，因施用毒品罪，為
    本院以92年度訴字第656 號判決處有期徒刑8 月確定；嗣經
    本院裁定應執行有期徒刑11月確定，而於94年1 月17日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    4 月12日中午10時30分許，在臺北市○○區○○街106 巷36
    號住處，以海洛因加水置於注射針筒，再注射於手臂之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。於10分鐘後，又基於施用第
    二級毒品甲基安非他命（公訴人於本院審理中已更正毒品名
    稱如上）之犯意，在上址，以甲基安非他命置於玻璃球內燃
    燒吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年4 月13日下午6 時許，臺北市○○區○○路80號前，
    因另案通緝為警逮捕，警方經甲○○同意採集其排放之尿液
    送鑑驗結果，呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，且被告為警方採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質
    譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈甲基安非他命及嗎啡陽性
    反應，有該公司97年4 月25日濫用藥物檢驗報告1 紙、臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙附卷可稽，
    足認被告上開自白核與事實相符，應甚明確。又被告甲○○
    前於91年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而為同法院裁定
    強制戒治，於92年3 月31日停止戒治釋放出所送保護管束，
    而於92年8 月28日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可憑。本件事證明確，被告於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第一級及第二級毒品
    犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級及第二級毒品前之持有毒品之低度行為為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載前科執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上本件2 罪
    ，為累犯，均應依法加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，應分論併罰。爰審酌被告曾有上述施用毒品之前科，且
    經強制戒治程序，仍無法戒除復又觸犯本件犯行，顯示其無
    戒絕之決心，又其施用毒品傷害自身健康，所生危害非鉅，
    本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
