【裁判字號】    96,重訴,124
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第124號
上  訴  人  丙○○
            乙○○○
            丁○○
            甲○○○
                        號8樓
上列上訴人與被上訴人國防部軍備局、國防大學間拆屋還地等事
件，上訴人對於中華民國97年5 月27日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣仟玖佰肆拾萬陸
仟捌佰元，應徵裁判費新台幣伍拾萬捌仟貳佰壹拾貳元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
