【裁判字號】    97,聲,936
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第936號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告妨害公務等案件（97年度執更字第148 號），
經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第106 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元現金保證後，將被告
    釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應
    沒入具保人之保證金（刑保字第95001071號），並依同法第
    121 條第1 項規定，聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未到案，有本院刑事紀錄科公務查詢電
    話紀錄表可參，認聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保人
    繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
