【裁判字號】    97,訴,492
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第238 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經裁定送強制戒治，嗣因戒治執
    行中處遇成效合格，經裁定停止戒治付保護管束，於民國92
    年4 月26日交付保護管束期滿，並由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以92年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定。又曾
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣高等法院以86年度上
    訴字第1637號判處有期徒刑5 年2 月確定，於89年10月9 日
    假釋出監，嗣因犯毒品案經撤銷該假釋後執行殘刑，於94年
    11月26日執行完畢。詎猶不知悛悔，又基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於前案強制戒治執行
    完畢釋放後五年內，於96年10月13日下午4 時許，在臺北縣
    板橋市朋友住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因，及同日在同址以朋友所有之吸食器，施用第二級毒品
    甲基安非他命，嗣於96年10月16日，因另涉竊盜犯嫌，經通
    知至警察局說明，經其同意採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安
    非他命反應。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣台北地方法院
    檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈
    安非他命、甲基安非他命、嗎啡及可待因陽性反應，有臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司96年10月26日編號AC20430
    號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽（見台北地檢署偵卷第14
    頁），足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或
    少年法院應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第
    20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告
    前因施用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治後，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，有臺灣士林地
    方法院檢察署92年度毒偵字第35號不起訴處分書、被告之全
    國刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在
    卷可稽，被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審
    理。按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱
    之第一級毒品，安非他命為同條項第2 款所稱之第二級毒品
    。核被告分別施用海洛因、安非他命之行為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他命進而施用，
    其持有海洛因、安非他命之低度行為應各為施用海洛因、安
    非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告曾犯罪經判刑
    並執行完畢，如事實欄所載，有台灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可憑，執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。被告所犯施用海洛因及施用
    安非他命二罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論
    併罰。爰審酌被告之素行、智識、生活狀況，與犯罪後供認
    犯行，深具悔意態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第47條第1 項第1 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
