【裁判字號】    97,拍,547
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第547號
聲  請  人  臺北縣三峽鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年7 月19日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保其及連帶債務人蕭灑娟對伊現在
    及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,08
    0 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年7 月19日起至13
    5 年7 月18日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經95年7 月19日登記在案。
三、嗣蕭灑娟於95年7 月24日以相對人為連帶保證人，向聲請人
    借款900 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎蕭灑娟自
    96年10月25日起即未依約繳納本息，尚欠本金857 萬8,860
    元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建
    物登記謄本、借據、三峽鎮農會授信約定書等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
