【裁判字號】    97,消債更,53
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第53號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：1、債務人全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2、債務人委任乙○○為代理人之委任狀正本。
      3、債務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
      4、債務人最近一年郵局、台灣銀行及其他金融機構存摺
         封面及內頁影本。
      5、債務人於97年5 月1 日補正更生聲請說明書中，所列
         支出總計新臺幣（下同）64萬3572元之各項費用明細
         證明文件，並說明其必要性。就房租部分，應說明該
         屋由何人居住及如何分擔租金。
      6、應受扶養人郭書緯95、96年綜合所得稅各類所得資料
         清單及財產歸屬資料清單，及其所有扶養義務人之收
         入證明，與實際支出之扶養費，如未支出，應說明未
         支出之原因。並應說明債務人每月支付扶養費1 萬500
         0 元之明細及其必要性。
      7、應受扶養人鄭璧金95、96年綜合所得稅各類所得資料
         清單及財產歸屬資料清單，並提出其所有扶養義務人
         之收入證明，及實際支出之扶養費，如未支出，應說
         明未支出之原因。並應說明債務人每月支付扶養費1
         萬元之明細及其必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
