【裁判字號】    97,聲,949
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第949號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第551 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治走私條例等案件，先後
    經臺灣高等法院高雄分院及本院判決如附表所示之刑確定在
    案，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查: 受刑人如附表所示時間因懲治走私條例等案件，分別
    經台灣高等法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在案
    ，有判決書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段，刑法修正前第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第2 項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
