【裁判字號】    97,消債更,244
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第244號
債  務  人  甲○○
                        之14.
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產之保全處分及停止債務人財產強
    制執行之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1
    、3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁
    定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償
    ，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此
    觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之土地為其父所
    遺留，深具紀念意義，若因其負債而致土地遭強制執行，將
    使其無顏面對其他兄弟姊妹，爰聲請對於其財產停止強制執
    行之保全處分云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止債
    權人對其財產之強制執行程序及為債務人財產之保全處分，
    依其聲請意旨，並非為防杜債務人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償，使債務人有重建更生之機會。且因債務人之
    職業為社區管理員，土地利用並非其賴以維生之經濟來源，
    准予保全處分之聲請，對債務人重建更生並無助益。是本件
    顯欠缺保全必要性。是揆諸首開說明，尚無對其財產之強制
    執行程序停止之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
