【裁判字號】    97,重勞訴,7
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重勞訴字第7號
原      告  甲○○
            辛○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上七人共同
訴訟代理人  庚○○
被      告  中興紡織廠股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  壬○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6 月9
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國97年6 月21
    日送達原告，有送達證書及公務電話查詢紀錄表等件附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
