【裁判字號】    97,交聲,467
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第467號
原處分機關  臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站94年7 月7 日所為處分
（原處分案號：北監蘆字第裁46-CT0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第18條前段定有明文。
二、經查，本件原處分機關之裁決書係送達於受處分人即異議人
    （下稱異議人）位於臺北縣三芝鄉○○街113 號3 樓號住所
    ，因不獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受
    送達處所接收郵件人員，故於民國94年8 月4 日將系爭文書
    以寄存送達方式，寄存於三芝郵局等情，有交通部公路總局
    臺北區監理所蘆洲監理站送達證書影本1 份附卷可證（見本
    院卷第8 頁），依照前揭說明，本件裁決書已於94年間即發
    生合法送達之效力，異議人對該裁決如有不服，依照上述說
    明，其20日之合法提出異議期間提出異議，然異議人遲至97
    年4 月16日始向原處分機關提出聲明異議狀，此見附卷異議
    狀上之日期截記即明（見本院卷第3 頁），其異議顯已逾法
    定期限，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
