【裁判字號】    97,聲,945
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第945號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監假釋付保護
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲第543號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、五所示之罪應執行有期徒刑
年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯洗錢防制法等案件，先後
    經法院分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議亦同此意旨）。而依修正前刑法第51條之規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」。然修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」。經比較新舊法之結果，修正
    後刑法之規定並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前之規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因犯洗錢防制法等案件，先後經臺灣板
    橋地方法院、臺灣高等法院及本院分別判處如附表編號1、2
    、3 、5 所示之刑（詳如附表所示），且均分別確定在案，
    因其中所犯如附表編號1 、2 、5 所示之罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，並
    因受刑人為假釋中，前開附表編號1 、2 、5 所示之罪原所
    宣告之刑，依同條例第2 條第2 項之規定，視為減為如附表
    編號1 、2 、5 所示之刑，此有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請就如附表編
    號1 、2 、3 、5 部分定應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，依上開說明，比較新舊法結果，應依修正前刑法第51
    條第5 款，定其應執行之刑如主文第1 項所示。
四、至檢察官就受刑人甲○○所犯如附表編號4 所示之偽造文書
    案件所處之有期徒刑6 月，視為減為有期徒刑3 月，亦聲請
    與上開附表編號1 、2 、3 、5 合併定其應執行之刑。惟按
    數罪之宣告刑得依刑法第51條規定而定其執行刑，以數罪之
    犯罪行為，均須在確定裁判前為限，經查，附表編號1 、2
    、3 、4 、5 所示之判決確定日分別為89年9 月25日、90年
    3 月8 日、90年2 月26日、91年9 月2 日、92年9 月8 日，
    然附表編號4 所示之犯罪日期為90年4 月7 日（聲請書附表
    誤載為89年3 月26日）等情，有上開案件之判決書在卷可稽
    ，是受刑人甲○○所犯如附表編號4 之犯罪時間，既係於首
    先確定之裁判即附表編號1 所示之罪確定日即89年9 月25日
    之後，自不能與如附表編號1 、2 、3 、5 所示各罪合併定
    其應執行刑。是聲請人就附表編號4 所示之罪聲請與附表編
    號1 、2 、3 、5 所示各罪合併定其應執行刑，此部分聲請
    於法未合，不應准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
