【裁判字號】    97,再易,5
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度再易字第5號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告黃金井即信林汽車商行間損害賠償事件
，再審原告對於中華民國97年2 月27日本院96年度簡上字第43號
確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審原告應於收受本裁定正本之日起伍日內，補正應於如何程度
廢棄原判決及就本案如何判決之聲明，並提出繕本，逾期不補正
，以裁定駁回再審之訴。
    理      由
一、按「再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法
    院為之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之判決及
    提起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及就本
    案如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。」「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回
    之。」「書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受
    送達之他造人數，提出繕本或影本。」民事訴訟法第501 條
    第1 項、第502 條第1 項、第119 條第1 項分別定有明文。
    又依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定，起訴不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。
二、經查，再審原告提出之再審狀，未依上開條款之規定表明再
    再審聲明，亦未提出再審狀繕本，爰依上開規定，限再審原
    告於收受本裁定正本之日起5 日內，補正應於如何程度廢棄
    原判決及就本案如何判決之聲明，並提出繕本，逾期不補正
    ，以裁定駁回再審之訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                                    書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
