【裁判字號】    97,訴,503
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還借用物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第503號
原      告  昕威電子股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  神峰有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還借用物事件，本院於民國97年6 月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應返還原告SPECTEK廠牌型號AT100之記憶體壹萬零壹佰肆拾
參個，如不能返還時，應給付原告新臺幣壹佰伍拾壹萬壹仟玖佰
肆拾壹元。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟零肆拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有
      下列各款情形之一者，不在此限：…二請求之基礎事實同
      一者。三擴張或減縮應受判決事項之聲明者。七不甚礙被
      告之防禦及訴訟之終結者。」民事訴訟法第255 條第1 項
      第2 款、第3 款分別定有明文。查本件原告起訴時聲明為
      「(一)被告應返還如附件一（借貨單）所載之物品及自請求
      日起百分之5 之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。」
      嗣於民國97年5 月14日具狀將聲明第1 項變更為「先位聲
      明：被告應返還如附件一（借貨單）所載之物品。備位聲
      明：被告應返還如附件一（借貨單）所載之物品，如被告
      履行不能或顯有不能履行者，原告得向被告請求如附件一
      （借貨單）相對等同金額新臺幣（下同）1,511,941 元返
      還請求。」再於本院97年6 月13日言詞辯論期日，將聲明
      第1 項再變更為「被告應返還原告SPECTEK 廠牌型號AT10
      0 之記憶體10,143個，如不能返還時，應給付原告1,511,
      941 元。」，並撤回假執行之聲請。核其先後請求之基礎
      事實同一，具有社會事實上之共通性及關連性，且僅更正
      應受判決事項之聲明，亦無礙於被告之防禦及訴訟之終結
      ，於法並無不合；又其撤回利息及假執行之請求部分，核
      屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸上揭法條，應予准許，
      合先敘明。
  二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
貳、實體方面：
  一、原告起訴主張：伊於96年10月24日將其所有SPECTEK 廠牌
      、型號AT100 之記憶體10,143個貸與被告，並由被告之履
      行輔助人李文生簽收，惟被告借用後即音訊全無，亦未依
      約返還。伊至被告公司所在地勘查，亦無人應門，未得會
      晤。爰依使用借貸之法律關係，請求被告返還上揭記憶體
      ，如被告不能返還，則應給付伊上揭記憶體價值1,511,94
      1 元之代償等語。並聲明：被告應返還原告SPECTEK 廠牌
      型號AT100 之記憶體10,143個，如不能返還時，應給付原
      告1,511,941 元。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
      或陳述。
  三、原告主張之上揭事實，已據其提出與所述相符之客戶借貨
      單、進貨憑單、進口報單、被告公司變更登記表、法定代
      理人戶籍謄本影本各1 紙、系爭記憶體1 顆（見本院卷第
      41頁至第44頁、第54頁至第56頁，及證物存置袋內記憶體
      ）為證，應堪信原告主張為真實。
  四、按稱使用借貸者，謂當事人一方以物交付他方，而約定他
      方於無償使用後返還其物之契約。又借用人應於契約所定
      期限屆滿時，返還借用物，民法第464 條、第470 條第1
      項，分別定有明文。查兩造間於96年10月24日成立使用借
      貸契約，並約定被告應於同日返還借用物，有原告公司客
      戶借貨單影本1 紙在卷可稽（見本院卷第54頁），被告屆
      期未能返還，則原告本於上揭借用物返還請求權，請求被
      告返還上揭記憶體，於法洵屬有據，自應予以准許。又如
      被告不能返還，則原告依民法第226 條第1 項規定，請求
      被告賠償上揭記憶體之價值1,511,941 元，亦屬有據，應
      併予准許。
  五、末按，法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
      民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
      理由，則訴訟費用16,048元應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月     3    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
