【裁判字號】    97,聲,706
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第706號
聲  請  人  上達科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  佑得電子（蘇州）有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院96年度存字第2826號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度聲字第一七四三號裁定所命，聲請人以臺灣臺北
地方法院九十六年度存字第二八二六號提存事件所提供之擔保金
，即彰化商業銀行東湖分行可轉讓定期存單，面額伍佰萬元一紙
（票號：CY47715），面額新臺幣壹拾萬元二紙（票號：CC41401
、CC41402 ），共計新臺幣伍佰貳拾萬元，准以現金新臺幣伍佰
壹拾伍萬零貳佰捌拾捌元或等值之彰化商業銀行東湖分行可轉讓
定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94度裁全字第4793號民
    事裁定，為預供擔保免為或撤銷假扣押，曾提供美金156,86
    8 為擔保金，並以臺灣臺北地方法院95年度存字第522 號提
    存事件提存在案。嗣經本院95年度聲字第1723號民事裁定，
    變換提存物而提供面額新臺幣（下同）500 萬元1 紙（票號
    ：CY47715 ），面額10萬元2 紙（票號：CC41401、CC41402
    ），共計520 萬元之彰化商業銀行東湖分行可轉讓定期存單
    ，並以臺灣臺北地方法院96年度存字第2826號提存事件提存
    在案。茲以前項定期存單業已到期，為此聲請變換提存物等
    語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出臺灣臺北地方法院
    96年度存字第2826號提存書影本無誤，並經本院調取上開提
    存卷宗查核屬實，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予
    准許。而本院94年度裁全字第4793號裁定，原命聲請人供擔
    保之數額為美金156,867.93元，依本院95年度聲字第1743號
    裁定准予變換之數額為新臺幣5,150,288 元，惟其聲請變換
    提存物，仍應許在原裁定所命供擔保之數額範圍內為之。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
