【裁判字號】    97,易,435
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第435號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
上列被告因詐欺案件（97年度易字第435號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國97年6月7日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第7 、8款之情形並有羈押必要，於民國97年3
    月7 日執行羈押，茲本院經詢問被告後，以前項原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自97年6 月7 日起延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
二、本件裁定業於97年6 月6 日宣示。
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  洪慕芳
                                  法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
