【裁判字號】    96,勞簡,4
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               96年度勞簡字第4號
原      告  乙○○
被      告  日台宇股份有限公司
法定代理人  甲○○○
                        100.
上列當事人間給付薪資等事件，本院於97年6 月12日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬柒仟陸佰玖拾貳元，及自民國九
十七年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣伍仟壹佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文，本件原告原起訴請求「被告應給
    付原告新臺幣（下同）23萬5,406 元，及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息」，
    嗣於訴訟進行中將訴之聲明減縮為「被告應給付原告22萬7,
    692 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之5 計算之利息」，核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，應予准許。
三、原告起訴主張：原告自民國90年2 月26日起受僱於被告公司
    ，嗣被告公司於94年12月31日停止營業，尚積欠原告自94年
    11月10日起至94年12月31日止之薪資6 萬8,742 元；另原告
    自94年7 月1 日起依勞工退休金條例之規定，選擇適用新制
    ，原告平均薪資為34,689元，被告應給付原告之資遣費於適
    用舊制期間為15萬280 元，適用新制期間為8,670 元，合計
    被告應給付之資遣費為15萬8,950 元，爰依勞動契約、勞動
    基準法（下稱勞基法）第16條第3 項、第17條、勞工退休金
    條例第12條第1 項等規定，請求被告給付積欠之薪資及資遣
    費等語，並聲明：(一)被告應給付原告22萬7,692 元及自起訴
    狀繕本送達翌日即97年5 月8 日起至清償日止，按週年利率
    百分之5 計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
五、原告主張之事實，業據其提出勞工保險被保險人投保資料表
    、存摺、員工薪資明細表等影本各1 份為証；被告受合法之
    通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，應堪認
    原告之主張為真實。
六、按稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定或不定之期限內為
    他方服勞務，他方給付報酬之契約。報酬應依約定之期限給
    付之，民法第482 條、第486 條第1 項有明文，兩造之僱傭
    契約係於94年12月31日終止。被告自94年11月10日起即未給
    付原告薪資，原告自得請求被告給付積欠之薪資。又按資遣
    費之給付標準為：(一)在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿
    1 年發給相當於1 個月平均工資之資遣費；(二)依前款計算之
    剩餘月數，或工作未滿1 年者，以比例計給之，未滿1 個月
    者，以1 個月計，勞基法第11條第2 款、第16條第1項 、第
    3 項、第17條分別定有明文；又勞工適用勞工退休金條例後
    之工作年資，於勞動契約依勞基法第11條終止時，其資遣費
    由雇主按其工作年資，每滿1 年發給2 分之1 個月之平均工
    資，未滿1 年者以比例計給，有勞工退休金條例第12 條 第
    1 項規定可按。原告依前開規定得請求被告給付之資遣費，
    舊制期間為：15萬3,210 元（計算方式：34689 ｘ4 又5/12
    =153210 ，元以下四捨五入），新制期間為：8,672 元（計
    算方式：34689x1/2 ×1/2=8672，元以下四捨五入），從而
    ，原告請求被告依兩造勞動契約給付薪資6 萬8,742 元及資
    遣費15萬8,950 元，為有理由，應予准許。
七、末按「給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延
    責任」、「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。」、「應付利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 」，
    民法第229 條第1 項、第233 條第1 項及第203 條亦分別定
    有明文；另依勞基法之規定終止勞動契約時，雇主即應結清
    工資給付勞工；資遣費應於終止勞動契約30日內發給，亦有
    勞基法施行細則第9 條、第8 條規定可稽。綜上各述，原告
    於起訴時，其薪資、資遣費等債權均已屆清償期，原告請求
    自起訴狀繕本送達翌日即97年5 月8 日起算之遲延利息，自
    應予准許。並依職權確定被告應負擔之訴訟費用額為5,130
    元（第一審裁判費2,430 元、公示送達登報費1,300 元、日
    文翻譯費1,400 元）。
八、原告雖陳明願供擔保請准宣告假執行，惟本件係所命給付之
    金額未逾50萬元之判決，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第
    5 款規定依職權宣告假執行。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
