【裁判字號】    96,破,40
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    破產程序和解
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度破字第40號
聲  請  人  新大資訊股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間破產程序和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正全部之法定代理人。
    理  由
一、聲請人所提出之訴狀，雖記載法定代理人甲○○，惟聲請人
    已於民國96年2 月7 日解散，且未向本院聲報清算人，有其
    公司變更登記表及本院民事紀錄科查詢表各1 件在卷可稽，
    復未檢附選任甲○○擔任清算人之證明文件，則依公司法第
    322 條規定，自應以全體董事為清算人即法定代理人，茲限
    聲請人於收受本裁定送達後七日內，補正全部之法定代理人
    ，逾期不補正，即裁定駁回其聲請。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
