【裁判字號】    97,消債更,268
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第268號
債  務  人  李瑞宸原名李勇春.
上列債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請強制執行，縱繼續任由債權人對其薪資債權強制
    執行，亦無法減少債務總額，爰聲請停止台灣台北地方法院
    97年執字第34431 號強制執行事件程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權1/3 之強制執行，顯非為防杜債務人之財產
    減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開薪資
    債權按比例受償，以債務人每月薪資約新台幣2 萬4000元觀
    之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金
    額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無
    助益。今債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人有意依更
    生程序清理債務，前開執行程序更不致造成債務人無法維持
    基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是揆諸首開
    說明，尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。從而，
    債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
