【裁判字號】    97,消債抗,7
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度消債抗字第7號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，抗告人對於民國97年5月14日本院97
年度消債更字第91號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、抗告意旨略以：原裁定要求抗告人補正一些資料，抗告人早
    已於民國97年5月1日即寄出予本院，此有郵局託運單為憑，
    難道法院尚未收到，或郵局竟未送達，此實非抗告人之過失
    ，不應使抗告人擔負責任等語。
三、經查，本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如本院97年度消
    債補字第4號民事裁定附表所示之事項到院，並經本院於97
    年4月21日裁定命於送達後5日內補正，該裁定於97年4月25
    日合法送達予聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽，聲請人
    僅於97年5月2日補正司法院網站公佈之消費者債務清理更生
    聲請狀、聲請費新台幣1000元、財產及收入狀況說明書、債
    權人清冊、債務人清冊之繕本共十份，惟仍未補正(一)依消費
    者債務清理條例第151條，曾協商不成立或協商成立之證明
    文件。(二)財產及收入狀況說明書之證明文件。該補正呈報狀
    雖謂：聲請人前與各債權銀行成立協商之協議書，因當時未
    注意留存，現已尋找不到，此請鈞院能直接向各銀行函查查
    詢云云。仍難謂已依法補正，原裁定予以駁回，並無不合。
    從而，原裁定駁回抗告人之聲請，並無違誤，抗告意旨請求
    廢棄原裁定，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                       民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                         法  官  許石慶
                                         法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
                                         書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
