【裁判字號】    97,易,2404
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
189號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之活動六角扳手及一字型螺斯起子各壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年五月八日凌
    晨零時三十分許，攜帶其所有、客觀上足供兇器使用之活動
    六角扳手及一字型螺絲起子各一支，在台中縣神岡鄉○○路
    六二六號之「巧成自助餐」後方屋外，以上開工具，竊取陳
    香羽所有之櫻花牌熱水器一台【價值約新台幣（下同）四千
    元】。得手後，放置在其所騎乘車牌號碼ＪＥＲ─３０８號
    機車腳踏板處載離現場。嗣於同日凌晨一時許，騎該機車行
    經台中縣潭子鄉○○路○段與人和路交岔路口處，因形跡可
    疑，遇警盤查而查獲，並在上開機車置物箱內扣得上開活動
    六角扳手及一字型螺斯起子各一支，及起出上開櫻花牌熱水
    器一台。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、查被告乙○○對本判決所引用之各項證據方法之證據能力，
    於本院均表示無意見，且於法院調查證據時，知有刑事訴訟
    法第一五九條第一項不得為證據之情形，亦未於言詞辯論終
    結前聲明異議，茲審酌該等言詞陳述及書面陳述作成時之情
    況，認並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一五九條
    之五之規定，自得作為證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵審時坦承不諱，
    核與證人即被害人陳香羽於警詢時證述遭竊情節相符，並有
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管
    單、現場圖、照片等在卷可稽，並有被告所有供上開犯罪使
    用之活動六角扳手及一字型螺斯起子各一支扣案可資佐證。
    足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、按，活動六角扳手、一字型螺斯起子均為金屬製品，質地堅
    硬，客觀上足以危害他人生命及身體之安全，係屬兇器。是
    核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜。爰審酌被告正值壯年，未以正當方法賺取
    財物，竟攜帶兇器竊取他人財物，其危害社會治安秩序情節
    非輕，惟念其犯後坦承犯行，表示悔意，態度尚佳及其犯罪
    之動機、目的、手段，所竊取之物品係熱水器一台（約四千
    元）價值非鉅等一切情狀，量如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之活動六角扳手及一字型螺斯起子各一支，均係被告所
    有，供其本件竊盜犯行所用之物，業據被告供認在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月     27   日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     6    月     27   日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十一條第一項】
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
