【裁判字號】    97,訴,1619
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1619號
原      告  庚○○
被      告  行政院
法定代理人  行政院院長
被      告  內政部
法定代理人  內政部部長
被      告  臺中縣政府
法定代理人  臺中縣縣長
被      告  戊○○
            辛○○
            丙○○
            甲○○
            壬○○
被      告  臺中地方法院
法定代理人  臺中地方法院院長
被      告  丁○○
            己○○
            乙○○
            癸○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6月10
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國97年6月13日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
