【裁判字號】    97,簡,623
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第623號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵緝字第
九五○號），本院訊問被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第四行「
    在臺中縣大里市○○路某處，將其向」應更正為「在臺中縣
    大里市○○路租屋處，將其於九十五年十二月二日向」；第
    六行「提供予真實姓名年籍不詳之成年人使用」應更正為「
    提供予真實姓名年籍不詳綽號阿國之成年人使用」；第七行
    「即意圖為自己不法所有」應更正為「即與其他詐欺集團成
    員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」；第十行「該詐
    欺集團成員」應更正為「該詐欺集團成員佯稱林子傑之人」
    ；第十二行「蕭世宗」應更正為「蕭世宗臺中軍功郵局帳號
    00000000000000號之郵局帳戶內」；第十三
    行「吳淑婷」應更正為「吳淑婷臺中商業銀行大竹分行帳號
    000000000000號」及證據部分補充：「被告於
    本院準備程序時白白不諱；和信電訊股份有限公司門號00
    00000000號易付卡申請書」外，其餘部分均引用起
    訴書（如附件）所載。
二、被告係中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之九十六年十
    一月三十日經通緝，復於九十七年四月十五日為警緝獲，依
    法院辦理九十六年減刑案件注意事項第九條之規定，應無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定之適用，被告所犯
    之罪，係於九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應
    依前開條例，減刑宣告刑二分之一。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    刑事第十四法庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
