【裁判字號】    97,聲,2831
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2831號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋中.
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第一九七六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑及減刑後所處之刑，應執行
有期徒刑柒年捌月。
    理    由
一、甲○○因犯如附表所示販賣第一級毒品、施用第一、二級毒
    品罪，經本院分別判處如附表所示之刑及減刑，並均分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。又該受刑人行為後，刑法第五十
    一條第五款「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」之規
    定，業經公布修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，並自九十五年七月一日施行，依修正施行後刑法第二
    條第一項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    之規定，比較修正前後刑法第五十一條第五款之規定，修正
    後之規定，並未較有利於該受刑人，故本件應適用該受刑人
    行為時即修正前刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行
    之刑，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，第五十一條第五款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
