【裁判字號】    97,中簡,2060
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2060號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13050號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒「JUICY COUTURE」商標圖樣之手鍊肆條
、項鍊壹條均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知「JUICY COUTURE」之商標圖樣，業經LC授權公
    司向經濟部智慧財產局申請註冊，指定使用於珠寶即項鍊、
    手鍊、手鐲及腳鍊等商品，現仍在專用期限內。並明知臺中
    市○○路○段之豐樂夜市某攤位之真實姓名年籍不詳之成年
    女子所販賣之手鍊、項鍊，係意圖欺騙他人，於同一商品上
    ，使用相同於上開註冊商標圖樣之仿冒商品，竟基於意圖營
    利販賣之犯意，於民國96年10月下旬某日，向該不詳成年女
    子，以每條手鍊新臺幣（下同）125元、每條項鍊250元之價
    格，販入手鍊4條及項鍊1條後，將上開仿冒手鍊拍攝成照片
    ，自97年3月間某日起至同年5月12日止，在臺中市○區○○
    路45號12樓之2之居住處，利用電腦設備上網連線至雅虎奇
    摩拍賣網站，以「kiki_angelbear」帳號，以在該網站網頁
    上刊登上開仿冒手鍊照片，並張貼販賣上開仿冒商標圖樣商
    品之訊息，供不特定人士上網瀏覽標購，並以前開拍賣網頁
    之拍賣問與答供聯絡購買及匯款事宜。嗣為乙○○發現被告
    於雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣仿冒「JUICY COUTURE」商
    標圖樣之照片及訊息，並使用帳號「lov elypeggytw」佯以
    參加該商品投標，得標後約定面交，並報警處理，而於97年
    5月12日下午19時許，在臺中市○○路「中友百貨」前交貨
    之際，為警方當場查獲，並扣得仿冒「JUICY COUTURE」商
    標圖樣手鍊4條、項鍊1條。
二、案經唐朝智慧財產有限公司訴由彰化縣警察局鹿港分局報告
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○固於警詢及偵查中坦承有於上揭時間、地點向真
    實姓名年籍不詳之成年女子購買上開商品，並利用拍賣網站
    刊登販賣商品之照片及訊息，供不特定人士上網瀏覽標購，
    惟矢口否認有販賣仿冒商標商品之犯行，辯稱：伊是因為看
    到樣式漂亮才購買，所以當時伊不知道那是仿冒品，是被警
    方查獲，警方告知才知道云云。惟查：
  (一)被告於其所經營之「淇淇城堡 Kiki Castle」雅虎奇摩拍賣
    網站內關於商品說明部分，明文記載：「★商品材質：精鍍
    K金屬SWAROVSKI水晶鑽★商品產地：韓國★現貨～＊1韓國
    精品JUICY品牌的手鍊～蔡依林很愛這品牌唷～JUICY品牌的
    手鍊都是用很多元素組成的～這款搭配的元素是很多雜誌常
    會出現的單品～皇冠愛心‧鑰匙‧珍珠‧櫻桃這樣的組合戴
    起來超可愛的～而且非常的有質感呢～今年的冬天一定要有
    一條像這樣的手鍊～讓冷色系的衣服多了一點色彩^^～戴起
    來超可愛的唷^^」，顯見被告於當時已知悉有「JUICY COUT
    URE」之品牌，並對該品牌知之甚詳。
  (二)再本件查扣之手鍊4條、項鍊1條，其上有「JUICY COUTURE」
    之商標圖樣，且均係仿冒LC授權公司申請登記註冊之商標圖
    樣，業經證人乙○○於警詢中證述及唐朝智慧財產有限公司
    告訴代理人丙○○於警詢中指述綦詳，復有經濟部智慧財產
    局商標資料檢索服務列印單、彰化縣警察局鹿港分局秀水分
    駐所受理各類案件紀錄表、「雅虎奇摩拍賣網站」網頁列印
    資料各1份及查獲現場暨仿冒商標物品照片11張附卷足稽，
    並有上開仿冒商標商品手鍊4條、項鍊1條扣案可資佐證。而
    扣案之上開商品來源不明，品質、製工均粗糙，仿冒商品上
    之標籤與LC授權公司之真品商品標籤有明顯不符，仿冒商品
    上之標籤亦沒有真品商品的防偽標記，經鑑定結果認均係仿
    冒上開公司商標之商品，被告所販賣之上開仿冒商品，真品
    手鍊每條約6000元，項鍊每條約8000元等情，亦據證人丙○
    ○於警詢中證述甚詳，並有鑑定報告書、真品估價表各1 紙
    在卷可按。被告既然對「JUICY COUTURE」品牌知之甚詳，
    猶以與真品價格相差頗鉅之低廉價格購入扣案商品，足認被
    告於購入當時顯然已知悉該等低價商品係屬仿冒品，故被告
    辯稱不知扣案之手鍊及項鍊是仿冒商品云云，核與事理有違
    ，不足採信。
  (三)綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、按所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，
    將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出
    為構成要件（最高法院80年度台非字第48號判決參照）。又
    網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登仿冒商標商
    品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異。查被告為警查
    獲時，雖未及賣出仿冒商品，然被告係以意圖營利之目的而
    販入前開仿冒品，是被告甲○○所為，自係販賣仿冒商標商
    品。核被告所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人同
    意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪
    。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為其所犯之
    販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。另聲請意
    旨認被告所為係犯同條之「意圖販賣而陳列仿冒商標商品」
    罪，尚有未洽，惟販賣與意圖販賣而陳列乃高度與低度行為
    之實質上一罪關係，且規定於同一法條內，故不生變更起訴
    法條之問題，併予敘明。爰審酌被告為圖私利，竟故意侵害
    他人之商標專用權，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，並破
    壞我國保護智慧財產權之國際形象，且犯後否認犯行，惟念
    被告本案仿冒商品數量不多，未造成告訴人嚴重損害及素行
    良好（臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    仿冒「JUICY COUTURE」商標圖樣之手鍊4條、項鍊1條，係
    被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，
    均依商標法第83條之規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
