【裁判字號】    97,破,58
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      97年度破字第58號
聲  請  人  甲○○○（即傳國實業股份有限公司清算人）
上聲請人聲請宣告傳國實業股份有限公司破產事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：緣傳國實業股份有限公司（下稱傳國公司）
    於96年3月1日經經濟部中部辦公室核准解散，並依法選任聲
    請人甲○○○為清算人，報經本院以96 年度司字第377號函
    准予備查，於清算中發現聲請人公司資產總額現僅新台幣（
    下同）11,506元，已不足清償已登記之債權人蔡素蘭債權
    2,941,228元、財政部台灣省中區國稅局債權3,378,517元，
    爰依公司法第89條第1項、破產法第1條第1項規定，聲請為
    傳國公司破產之宣告，並指定破產管理人，以便依破產法規
    定踐行破產程序等語。
二、按法院對於破產之聲請，在為裁定前，得依職權為必要之調
    查，為破產法第63條第2項所明定。又破產制度，乃債務人
    陷於一般的不能清償其債務時，為使多數債權人之普通債權
    得以公平受償為目的，而分配破產人之財產，並予債務人以
    復甦之機會，俾免債務繼續增加，及防止社會經濟恐慌之社
    會制度。若債務人毫無財產可供構成破產財團，或破產財團
    雖勉可組成，然其破產財團之財產在清償財團費用及財團債
    務後，已無法清償破產債權，參酌破產法第148條規定之意
    旨，即無進行破產程序之必要，而應裁定駁回破產宣告之聲
    請。
三、經查，依聲請人97年5月21日民事聲請狀所附傳國公司資產
    負債表所示及聲請狀所述，傳國公司截至該日為止之資產，
    僅有11,506元（含現金3,435元、銀行存款8,071元），此外
    並無其他資產，而其負債金額則達6,319,745元（分別為積
    欠(1)蔡素蘭2,941,228元(2)財政部台灣省中區國稅局3,378,
    517元），則依傳國公司之上揭財產及資產負債表所示，傳
    國公司目前所得現實支配之財產而可供構成破產財團者，僅
    11,506元，此外並無其他財產可供構成破產財團，而依破產
    法第95條：「左列各款為財團費用：一、破產財團之管理變
    價及分配所生之費用。二、破產債權人共同利益所需審判上
    之費用。三、破產管理人之報酬。破產人及其家屬之必要生
    活費及喪葬費，視為財團費用」及第96條：「左列各款為財
    團債務：一、破產管理人關於破產財團所為行為而生之債務
    。二、破產管理人為破產財團請求履行雙務契約所生之債務
    ，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之債務。三、為破產
    財團無因管理所生之債務。四、因破產財團不當得利所生之
    債務」等規定，傳國公司倘經宣告破產，至少需支付破產管
    理人之報酬，而依傳國公司構成破產財團之現實可支配之財
    產僅11,506元之狀況，僅就破產管理人之報酬（如以最低基
    本工資每月1萬5840元計算，每年至少為19萬80元〈即15,84
    0 元x12月=190,080元〉），根本已不足支付破產管理人報
    酬，遑論其他財團費用及財團債務，各債權人顯無經由破產
    程序受償之可能，故無宣告破產之實益，及進行破產程序之
    必要，從而聲請人所為本件破產宣告之聲請，為無理由，應
    予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
