【裁判字號】    97,簡,656
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑簡易判決             97年度簡字第656號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
七七五九號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署九十六年
度偵字第二九四二六號），本院訊問被告自白犯罪，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○可預見一般人收集金融帳戶使用常與財產
    犯罪密切相關，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有
    人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助詐欺取財犯意，將其
    所有之臺灣郵政股份有限公司中壢郵局帳號0000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡連同密碼，於民國九十
    六年三月一日辦理掛失補副後，於九十六年三月三日十八、
    九時許，在內壢火車站，以新臺幣 (下同）五千元之代價，
    交付與姓名年籍不詳之成年男子使用，該姓名年籍不詳之成
    年男子遂與其所屬詐欺集團成員基於詐欺取財之犯意連絡，
    (一)、於九十六年三月二十七日十二時五十分許，在完美世界
    遊戲網站上向甲○○佯稱林會計，欲販售網路遊戲金幣，致
    甲○○誤信為真而陷於錯誤，遂於翌日十二時五十八分，至
    臺中市○區○○街一七二號便利商店ＡＴＭ，匯款二萬九千
    九百八十元至丙○○前開帳戶。(二)、另於九十六年三月二十
    五日十四時十分許，在雅虎奇摩拍賣網站上向乙○○佯稱欲
    賣九六新二○Ｄ＋手柄＋全套原廠配件＝１５０００照相機
    ，運費二百元，致乙○○誤信為真陷於錯誤，遂於翌日十二
    時二十三分，至臺北縣中和市○○路華南銀行匯款一萬五千
    二百元至丙○○前開帳戶。嗣經甲○○、乙○○發覺有異始
    知受騙。
二、證據名稱：
  (一)、被告丙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)、證人甲○○、乙○○於警詢中之證述。
  (三)、國泰世華銀行匯款單一紙、臺灣郵政股份有限公司中壢郵
      局九十六年五月十四日營字第○九六一一○○四八五號函
      檢附之丙○○帳號00000000000000號帳戶
      開戶基本資料及交易往來明細表、臺灣郵政股份有限公司
      中壢郵局九十六年十二月十二日營字第○九六一一○一一
      六五號函檢附之丙○○帳號0000000000000
      0號帳戶開戶基本資料、交易往來明細表及存簿變更資料
      、華南商業銀行匯款單一紙、臺灣郵政股份有限公司中壢
      郵局九十六年四月十七日儲字第○九六○○○○五四八號
      函檢附之丙○○帳號00000000000000號帳
      戶掛失補副申請書、雅虎奇摩拍賣網頁。
三、被告係中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之九十七年四
    月二十九日經通緝，復於九十七年五月四日為警緝獲，依法
    院辦理九十六年減刑案件注意事項第九條之規定，應無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定之適用，被告所犯之
    罪，係於九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依
    前開條例，減刑宣告刑二分之一，並諭知至科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    刑事第十四法庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
