【裁判字號】    97,交易,376
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度交易字第376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2063號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係溢泓電機有限公司之員工，以
    開貨車送貨為主要業務，為從事業務之人。於民國96年12月
    11 日，駕駛車牌號碼1880-JV號自用小貨車，沿臺中縣霧峰
    鄉○○○路○段由北往南方向行駛，行駛至中投西路398號
    前，本應注意變換車道時，應先顯示方向燈光或手勢，竟疏
    於注意，未顯示方向燈即貿然變換車道。適告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼GJT- 847號重型機車於被告後方尾隨，亦疏未注
    意保持安全距離，告訴人甲○○因而閃避不及，機車前輪撞
    擊上開小貨車右後方向燈，致人車倒地，告訴人甲○○當場
    受有左手掌、右手背、右膝、右腳掌擦傷、腰部挫傷、肌肉
    拉傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
三、本件被告范士彬經檢察官以刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪向本院聲請簡易判決處刑，依同法第 287條前段之
    規定，須告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○已與被告就上開
    業務過失傷害達成民事和解，並撤回告訴，有調解結果報告
    書、聲請撤回告訴狀在卷可憑，依上開規定，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
