【裁判字號】    97,易,1865
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1137號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，向乙○○謊稱其有許多投資
    管道，可幫忙乙○○獲利數倍，乙○○不疑有他而陷於錯誤
    ，遂於民國95年10月21日，至甲○○當時位於臺中縣潭子鄉
    ○○街113巷27號1樓之居處內，在甲○○所擬具內容為可獲
    得巨額利益且穩賺不賠之「合作協議書」上簽約投資，並當
    場交付新臺幣（下同）120萬元之現金予甲○○。詎甲○○
    於收受金錢後，即避不見面，乙○○索討無著後始知受騙。
二、案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中為認罪之表示，
    且經告訴人乙○○於偵訊中分別以告訴人及證人身分陳述明
    確（乙○○此部分陳述依刑事訴訟法第159條之1第2項、第1
    59條之5第2項之規定，有證據能力），並有合作協議書一紙
    附卷可稽（參偵卷第6-10頁）。又被告自承該合作協議書之
    內容為其所製作在卷，而該合作協議書中第壹條記載：「1.
    甲方（即被告）負責與操作方協調增值紅利分配、付款方式
    、操作期限、流程安排、合約條款、工銀申請SBLC（擔保信
    用狀）融資額度（5億美金）最高額貸款、SBLC開證內容」
    等字，惟被告在本院準備程序中竟供稱：「（本件投資流程
    ）不是我在作業，我也不知道怎麼做」等語（參本院卷第11
    頁背面筆錄）。另該合作協議書第二條記載：「a.簽立本約
    同時乙方（即告訴人）同時支付現金120萬元」、第三條記
    載：「2.本案預定共開證總計伍億美元，受益人皆登記在乙
    方名下。a.本案依約定共可獲利為工銀提撥之融資額總額之
    三倍。b.依據與操作人約定倘若本案成功，操作人可得獲利
    總金額之百分之十五金額之酬金，反之則勿須支付操作方任
    何費用。d.依據上述之獲利總額扣除支付費用外之餘額按照
    比例分配，乙方可得百分之三十利潤，其餘金額由甲方負責
    分配至其他合作公司支付開證費等事宜」、第四條記載；「
    e.倘若本操作方投資本案失敗無法獲得利益，則乙方可得工
    銀融資撥款總金額之百分之三之金額，作為本案之補償津貼
    。f.甲方不得與本約外之第三人簽訂與本約相同之契約，且
    雙方承諾無論成功與否，均不得告知或複貝予本約外之第三
    人知情，謹記守口如瓶，低調行事」等字，足徵依該合作協
    議書之記載，告訴人只要交付120萬元，原則上就可獲得15
    億美金（即工銀提撥之融資金額5億美金之三倍）之百分之
    三十即4.5億美金之利潤，縱然投資失敗，也可獲得5億美金
    的百分之三即1500萬美金之津貼。茲投資本有盈虧，一般人
    因而不敢貿然為之，而由該合作協議書之記載內容，明顯可
    見被告係利用人類貪婪之本性，以不可能之巨額利益及穩賺
    不賠之契約，誘使告訴人出錢投資，其中要求告訴人守口如
    瓶，低調行事，亦與現今猖獗之詐騙集團手法相同，核諸被
    告取得告訴人交付之120萬元後，即避不見面，且迄未償還
    之行徑，可信被告確實係蓄意詐騙告訴人無訛。本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯後已經認罪，態度尚佳，諒有悔意，惟詐騙金額非微
    ，且尚未賠償告訴人之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。另中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日經制定公布
    ，並於96年7月16日生效施行，本件被告犯罪時間在96年4月
    24日以前，符合該條例第2條第1項第3款之減刑規定，乃依
    該條例第7條之規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第9
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第339第1項、第41條第1項前段，刑法施刑法第1條之1第1
項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第7條第1項、第2項、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
