【裁判字號】    97,簡,564
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
三七四號），被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，本
院判決如下
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除起訴書犯罪事實欄第一行之「經臺灣高
    等法院臺中分院判處有期徒刑六月確定」應更正為「經本院
    判處有期徒刑六月，嗣經上訴，經臺灣高等法院臺中分院駁
    回上訴確定」；第二行「於九十六年五月三十日」應更正為
    「甫於民國九十六年五月三十日」；第八行「甲○○即」應
    補充更正為「甲○○即於九十七年三月四日，」，其餘部分
    均引用起訴書（附件）所載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項
    前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一之一條第一項、
    第二項前段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
