【裁判字號】    97,聲,1070
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第1070號
聲  請  人  辛○○
相  對  人  承恩（原豪隆）建設股份有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
                        1
相  對  人  頌揚（原名勝建）營造股份有限公司
                        1
法定代理人  丙○○
                        1
相  對  人  壬○○
            甲○○
            己○○
                        8號5.
            丁○○
                        號
            戊○○
                        8號
            庚○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院89年度存字第3148號提存事件內之
    擔保金新台幣272,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因損害賠償事件，前遵鈞院89年度裁全字第5769號民事裁定
    提存新臺幣272,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因相對人同意返還擔保金，自得請求返還擔保金云云，
    並提出和解書、同意書、變更登記事項表、印鑑證明、提存
    書各一份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款固定有明
    文。且前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。惟經本院調閱本院89年度存字第
    3148號卷宗、89年度裁全字第5769號卷宗，聲請人為本件提
    存之相對人（受擔保利益人）分別為承恩建設股份有限公司
    （原名豪隆建設股份有限公司）、頌揚營造股份有限公司（
    原名勝建營造股份有限公司）、甲○○、林隆清、黃同德五
    人，惟本件聲請事件之相對人並無林隆清、黃同德等人，且
    贅列壬○○、己○○、丁○○、戊○○、庚○○為相對人，
    因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還金之要件，自不
    能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
