【裁判字號】    96,易,6127
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第6127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第11155號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告甲○○經檢察官以違反著作權
    法第91條第1項、第92條之罪提起公訴，依同法第100條之規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，此有卷附之刑事聲請撤回告訴狀一份可稽，揆諸
    前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  刑事第十五庭    法  官    柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官    鍾小屏
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
