【裁判字號】    97,訴,2485
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2308、2519號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案海洛因壹包（驗餘淨重
零點壹零伍玖公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年柒月，扣
案海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零伍玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十二年
    十二月二十四日執行完畢釋放。又因竊盜案件，經法院判處
    有期徒刑五月確定，與另案撤銷假釋執行殘刑之有期徒刑三
    月二十日接續執行，於九十六年十二月十二日執行完畢。猶
    不知戒絕，於前案強制戒治執行完畢釋放後之五年內，基於
    施用第一級毒品之犯意，於九十七年三月五日，在其位於臺
    中縣霧峰鄉丁台村南阡巷一五○號住處，以針筒注射身體之
    方式，施用海洛因一次。另基於施用海洛因之犯意，於九十
    七年五月九日，在臺中縣霧峰鄉○○道路旁，以針筒注射身
    體之方式，施用海洛因一次。嗣先於九十七年三月六日下午
    二時三十分許，在臺中縣霧峰鄉○○○○道路旁為警查獲，
    再於九十七年五月十二日下午二時五十分許，在臺中縣霧峰
    鄉○○○○道路近福新橋旁為警查獲，並當場扣得其持有之
    海洛因一包（驗餘淨重○‧一○五九公克）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告先後二次為警查獲後，經採尿送驗結果，均呈海洛因代
    謝物嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心出具之尿液檢驗報告二份在卷可稽。又被告第二次為
    警查獲時所扣得疑似毒品之白粉一包，經送鑑定結果，檢出
    海洛因成分，驗餘淨重○‧一○五九公克，亦有行政院衛生
    署草屯療養院鑑定書一紙附卷可憑，足見被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於九十二年十二月
    二十四日執行完畢釋放，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用
    第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規
    定，應予論科。
四、
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有
    海洛因，乃其施用第一級毒品之當然手段，不另論罪。
  (二)被告先後二次施用海洛因犯行，時間不同，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。
  (三)被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑五月確定，與另案
    撤銷假釋執行殘刑之有期徒刑三月二十日接續執行，於九十
    六年十二月十二日執行完畢，有上述前案紀錄表可考，其受
    有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之數
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，分別加重其
    刑。
  (四)爰審酌被告因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及強制戒治執
    行完畢，並經法院判刑確定，猶再施用毒品不輟，顯無視國
    家杜絕毒品犯罪之禁令，其施用毒品之行為除戕害自身健康
    外，並危害社會秩序，犯後坦認罪行，態度尚屬良好，暨其
    素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
  (五)扣案海洛因一包（驗餘淨重○‧一○五九公克），屬本案查
    獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十
一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
