【裁判字號】    97,聲減,669
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第669號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因妨害兵役等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第521 號）及定其應執行之刑，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1 至5 所示之罪，均減刑，詳如附表所載
，與附表編號6 所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號1 至5 所示之
    罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以如附表編
    號1 至5 所示之罪，其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24
    日以前，悉合於減刑條件，均聲請予以減刑，並與如附表編
    號6 已減刑之罪，定其應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法之比較
    ，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資
    參照。本件受刑人於裁判確定前所犯之數罪，均係於95 年7
    月1 日前犯之，經查：
  (一)受刑人行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段〈業於95年5月17日刪除
    ，95年7月1日施行〉規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於受刑人。
  (二)再者，95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第2 項固然
    規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，
    亦適用之」；惟依刑法施行法第三條之一第三項：「於九十
    四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
    該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用
    九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」規定，
    則本件受刑人經定執行刑為有期徒刑6 月以上時，自仍得適
    用修正前刑法第41條第2 項之規定諭知易科罰金。
  (三)而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者」，其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年」；修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
三、前開聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第
    10條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、（修
    正前）刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第
    53條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                               法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                               書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
