【裁判字號】    97,聲,2656
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2656號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之6
                    現於台灣台中監獄台中分監
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第8675號、97年度執聲字第1847號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯如附件表列所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月又
壹拾伍日。
    理    由
一、被告甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪、公共危險等罪，
    經本院以96年度中交簡字第1740號、96年度中交簡字3168號
    各判處如附件表列所示之刑，均經分別確定在案，有上開案
    件判決書各一份附卷可稽，聲請人認應依刑法第53條、第51
    條第5款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定
    尚無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條、第53條、第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
