【裁判字號】    97,聲,1260
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
.臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1260號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十八年度存字第四一五九號提存事件就聲請人與相對人丙
○○間聲請人所提存之擔保金新台幣陸拾萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前依
    本院88年度裁全未字第5462號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，曾提供新台幣600,000元為擔保金，並以
    本院88年度存字第4159號提存事件提存，並對相對人之財產
    聲請假扣押之執行在案。茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定
    ，並撤回假扣押之執行程序，且分別定20日以上之期間催告
    相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。並提出
    本院88年度裁全未字第5462號民事裁定、88年度存字第4159
    號提存書、國庫存款收據、92年度裁全聲未字第395號裁定
    、93年度裁全聲未字第49號裁定、撤回假扣押執行聲請狀、
    存證信函及回証為證，並經本院調閱本院88年度存字第4159
    號、88年度執全字第3416號、88年度裁全未字第5462號、92
    年度裁全聲未字第395號、93年度裁全聲未字第49號、92年
    度執字第16918號等卷證查核屬實。又本院查無相對人丙○
    ○行使權利之資料，有查詢簡覆表5份在卷可佐。是聲請人
    就對相對人丙○○部分，所為本件聲請返還擔保金，於法尚
    無不合，應予准許。
三、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提
    存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法院
    提存所返還提存物者，無庸法院裁定。此觀提存法第18條第
    1項第3款、該法施行細則第16條規定自明。查聲請人聲請返
    還擔保金，其中關於相對人甲○○部分，聲請人固對相對人
    甲○○聲請假扣押強制執行，而由本院88年度執全字第3416
    號強制執行事件受理，然查聲請人於該強制執行事件，僅對
    相對人丙○○之財產為執行，對相對人甲○○部分則於實施
    強制執行前即已撤回執行之聲請，業經本院調取該案卷宗查
    明屬實，是聲請人關於相對人甲○○部分，於假扣押裁定後
    ，既未為執行程序，依前開規定，聲請人得逕向本院提存所
    聲請返還前開擔保金，自毋庸再聲請法院以裁定准許返還之
    必要，是其聲請關於相對人甲○○部分，為屬欠缺保護之必
    要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
