【裁判字號】    97,中簡,1903
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12011號、第12012號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第2行：「竟共同基於幫助詐欺之不
    確定犯意聯絡」，應更正為：「竟基於幫助詐欺之不確定故
    意」；(二)、犯罪事實欄中有關「游堯舜」部分，均更正為：
    「乙○○」；(三)、犯罪事實欄第17行：「8月14日」，更改
    為：「8月15日」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○、丙○○基於幫助詐欺之不確定故意，提供如聲
    請簡易判決處刑書所載之上開銀行存摺、提款卡、密碼予不
    詳人等使用，作為匯款之用，幫助不詳人等詐取被害人款項
    之行為，核渠等所為，均係犯刑法第30條第1項、刑法第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯。惟幫助犯係從犯，從屬正犯
    而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，亦無「幫助共同」
    之可言（司法院廳刑一字第1104號函亦同此見解），是本
    案被告二人幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，均依刑法第30
    條第2項減輕其刑，且被告二人間亦不成立幫助詐欺罪之共
    同正犯，聲請簡易判決處刑書認應論以共同正犯，尚有誤會
    。爰審酌被告二人所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵
    查追緝之行使，暨渠等智識、犯罪目的、手段，犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     97    年    6    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官    柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官    鍾小屏
中    華    民    國     97    年    6    月    27    日
附錄：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
