【裁判字號】    97,繼,1431
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1431號
聲明人即繼承人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表，即含被繼承人之配偶及第一至第四順位之
    繼承人，第一順位繼承人包括子、孫、曾孫（長幼次序均應
    明載）、第二順位繼承人為父母、第三順位繼承人為兄弟姊
    妹（長幼次序應明載）、第四順位繼承人應含內、外祖父母
    ，各順位繼承人無論生存與否，均應於繼承系統表中載明。
    本件聲請人之戶籍謄本記載長幼次序為六男，惟其繼承系統
    表記載為五男，顯有疏漏，請補正或說明。又該缺漏之人，
    如為繼承人，聲請人應以書面通知之，如有未能通知者，應
    為相當之釋明及提出確切之證據。
二、聲明人雖以存證信函通知因其拋棄繼承而為繼承之人，惟未
    據提出收受回執聯，請提出。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
