【裁判字號】    97,交簡,74
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第74號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一四一一號），被告於準備程序時自白犯罪，合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主          文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除附件之檢察官（起訴書）犯罪事實
    欄一、第十二行關於「等傷害。」記載之後，應補充「（乙
    ○○所犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪部分，因與
    甲○○達成和解，經甲○○撤回告訴，本院於九十七年五月
    八日諭知公訴不受理）」；暨證據並所犯法條欄一之證據部
    分第二行關於「自白不諱，」記載之後，應補充「，並於本
    院準備程序時坦認犯行」外，其餘均引用如附件所示檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕車肇事致人受
    傷而逃逸罪。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    足憑，其因一時疏忽致犯本罪，肇事後已與被害人甲○○達
    成和解，有臺中市南屯區調解委員會調解筆錄一份附卷足憑
    ，被告經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認為所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
