【裁判字號】    97,聲,1401
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1401號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○即張凱然）.
                      國民
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣南投地方法院九十七年度存字第一○七號提存事件聲請人所
提存之擔保金中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期
登錄債券（債券代號：A86309號），面額新台幣壹拾萬元准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院97年度裁全字第406
    號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供面
    額新台幣壹拾萬元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類
    第九期登錄債券（債券代號：A86309號）為擔保金，並以臺
    灣南投地方法院97年度存字第107號提存事件提存在案。茲
    因相對人（即受擔保利益人）業已同意聲請人（即供擔保人
    ）取回上開提存物，爰聲請返還擔保金等語，並提出假扣押
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明為證。
三、經核聲請人聲請返還本件擔保金，於法尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
