【裁判字號】    97,中簡,2043
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2043號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7756號），本院判決如下：
    主    文
甲○○損壞他人之車門，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又致令他人之輪胎及車窗
玻璃不堪用，足以生損害於他人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實欄一第六及第九行中之「水果刀
    」更正為「美工刀」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法  官 李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官 簡芳敏
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
