【裁判字號】    97,補,871
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第871號
原      告  甲○○
                        2號
送達代收人  乙○○
上列當事人與被告康樂實業股份有限公司間塗銷抵押權登記事件
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內，補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。
（一）本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,500,000元，應繳裁判
      費新臺幣15,850元。
（二）提出起訴狀繕本1件。
（三）提出準備書狀及繕本各1件（請詳細記載：1.請求之訴訟
      標的及其原因事實，2.本件應受判決事項之聲明，3.上開
      請求之證據）。
（四）被告康樂實業股份有限公司之公司變更登記表及其法定代
      理人之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補繳裁判費部
分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
