【裁判字號】    97,家訴,177
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第177號
原      告  丙○○
                        之5
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺東地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查原告依民法第176條、第179條所規定之無因管理、不當得
    利之法律關係請求被告給付代墊之扶養費，而本件被告住所
    地係在臺東縣臺東市○○路○段208巷58號，有民事起訴狀在
    卷可證，則依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣臺東
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
