【裁判字號】    97,聲,1293
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1293號
聲  請  人  甲○○（即振鑫實業有限公司清算人）
                      指定送達.
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國97年6月1日起展期至民國97年11月30日止完結
清算。
聲請費用由振鑫實業有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條準用
    同法第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係振鑫實業有限公司之清算人，因稅務債
    權尚未清理完結，致無法於於6個月內完結清算，為此聲請
    裁定准予延展清算期間。經調閱本院96年度司字第157號民
    事卷宗，核與前開規定相符，而聲請人前經本院97年度聲字
    第70號民事裁定准予延展清算完結至97年5月31日止，亦有
    該裁定附卷可參，爰准予展期至民國97年11月30日止完結清
    算。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
