【裁判字號】    97,易,2323
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緩偵字
第250號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述
，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並向國庫支付新臺幣參萬元，並向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供六十小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據、應適用之法條，除檢察官起訴
    書犯罪事實欄一、第16、17列「車輛號牌因而遭監理機關註
    銷」，應更正為「車輛號牌因而遭監理機關於95年6月27日
    註銷」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可按，被告因無車牌可資使用，基於
    一時之便始起意侵占，雖有不該，然非十惡不赦之人，而於
    懸掛該車牌對外使用期間，亦未從事不法情事，犯後直承犯
    行無誤，態度良好，頗有悔意，前雖未能遵時繳納緩起訴所
    指定支付款項新臺幣（下同）3 萬元予財團法人臺灣更生保
    護會臺中分會之義務，及接受法治教育1 次，而遭撤銷緩起
    訴處分，惟本院審以上情，加以被告失業已久，年紀近50歲
    ，尋找工作較屬不易，如令其陷於囹圄或如得以繳納易科罰
    金之金額亦達9 萬元，對其無啻雪上加霜，其經此偵審教訓
    當益知戒慎而無再犯之虞，而認前之宣告刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。惟被告仍應為其所為
    非法行為作一補償，爰命其應向國庫支付3 萬元，並向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，
    以期有正確之法治觀念，並應於緩刑期間宣告交付保護管束
    。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第4款、第5款、第93條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十六條第二項
第  336 條  （公務公益侵占罪、業務侵占罪）
            對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之
            罪者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科五千
            元以下罰金。
            對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處
            六月以上五年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰
            金。
            前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
