【裁判字號】    97,簡,641
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度簡字第641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
985號），而被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本案除(一)、犯罪事實欄第2行：「285之8號內」，應更正為
    ：「285之8號檳榔攤內」；「乙○○」，應更正為：「賴
    仁」；(二)、犯罪事實欄第8行：「右大拇指挫拉傷、腫痛及
    右腳踝外側擦傷」，應更正為：「右大拇指挫拉傷、腫痛、
    左手第三、四指割傷及右腳踝外側擦傷」外，其餘犯罪事實
    、證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告過失程度、被害人所受傷勢，及被告犯後態度尚可
    ，惟未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
中華民國刑法第284條 (過失傷害罪)因過失傷害人者，處六月以
下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，致重傷者，處一年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
