【裁判字號】    97,聲,2168
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執更字第208 號、97年度執聲字第1341號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２之罪，依法視為已減刑如附表編號２所示
，並與附表編號１之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸月又拾
伍日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。復按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而刑
    法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；與修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」之規定有所不同，此為影響行為人刑罰之法律效果
    ，是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊法之結果，自
    以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利，
    新法之規定對於被告並無較為有利之情形，應依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行
    之刑。次按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院判處
    如附表所示之刑確定，並經定應執行有期徒刑2 年8 月在案
    ，且自94年8 月19日入監服刑，於96年2 月12日因縮短刑期
    假釋出監，迄97年3 月5 日保護管束期滿而執行完畢等情，
    有上開判決書2 件、本院94年度聲字第4713號刑事裁定及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽。又受刑人所犯如
    附表編號2 所示之罪，犯罪時間係在96年4 月24日減刑基準
    日之前，所犯合於減刑條件，且其於96年7 月16日減刑條例
    施行日係處於假釋狀態中，而有視為減刑之情形，固毋庸聲
    請裁定減刑，惟仍有定其應執行刑之必要，以定其假釋執行
    完畢日期，此將影響其將來若再犯時是否構成累犯。是依前
    開規定，附表編號2 之罪之原宣告刑，即視為減其宣告刑2
    分之1 即如附表編號2 「視為減刑後之宣判」欄所載。茲檢
    察官聲請就附表編號2 所示「視為減刑後之宣判」，與不得
    減刑如附表編號1 之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項前段、第11條，刑法第2 條第1 項、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
