【裁判字號】    97,訴,905
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第905號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴書貞  律師
            劉憲璋  律師
被      告  甲○○(即林振誠).
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國97年6月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾陸萬玖仟零伍拾參元，及自民國
九十七年五月二十九日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造母親林育英於民國81年9月18日死亡，其遺
    產有原告、被告及訴外人林振廷三人共同繼承，而繼承遺產
    時共需繳納遺產稅合計新台幣（下同）10,014,318元，依法
    亦應由三人共同負擔，平均每人應分擔3,338,106元，但被
    告卻均未繳納，而由原告及林振廷共同代為繳納（各負擔其
    1,669,053元），是原告未經委任，且無義務而為被告繳納
    遺產稅捐，故依據無因管理之法律關係提起本件訴訟等語，
    。並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出財政部台灣省中區國稅局遺產
    稅繳清證明書、存證信函等為證，被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供審酌
    ，本院依調查之結果，堪認為原告主張之事實為真正。
  (二)按無遺囑執行人者，其遺產稅繳納義務為繼承人，遺產及贈
    與稅法第6條第2款定有明文，次按未受委任，並無義務，而
    為他人管理事務者，管理事務利於本人，並不違反本人明示
    或可得推知之意思者，管理人為本人支出必要或有益之費用
    ，或負擔債務，或受損害時，得請求本人償還其費用及自支
    出時起之利息，或清償其所負擔之債務，或賠償其損害，又
    倘其管理係為本人盡公益上之義務，或為其履行法定扶養義
    務，其管理雖違反本人之意思，仍有上開請求權，此觀民法
    第172條、第176條規定甚明，本件原告與訴外人林振廷，在
    法律上並無義務，亦未受委任，而代被告繳納遺產稅3,338,
    106元，係代盡其公法上之義務，雖其本意在俾於辦理遺產
    繼承，惟可認為有兼為被告利益之意思，且管理事務在客觀
    上有利於被告，縱違反意思，依上說明，仍可請求被告返還
    此部分代繳之稅款。從而，原告依無因管理之法律關係，請
    求被告給付1,669,053元（即0000000/2=0000000），及自起
    訴狀繕本送達被告翌日（即97年5月29日）起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息，並無不合，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
