【裁判字號】    97,交易,325
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第94
03號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年四月五日晚上九時許，駕駛車牌號碼
    ６８７９─ＨＢ號自用小客車，沿台中市西屯區○○○路由
    西往東方向行駛，於當日晚上九時十三分許，在行經台中市
    西屯區○○○路與安和路交岔路口時，本應遵守道路交通標
    誌、標線、號誌之指示、警告、禁制規定，及應注意車輛行
    駛時之車前狀況，減速慢行，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、亦無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未遵守禁止
    左轉之交通標誌，及未注意車前狀況，而正由台中港路違規
    左轉進入安和路之際，與同一時、地，騎乘車牌號碼ＪＡＡ
    ─４６０號重型機車，沿台中市西屯區○○○路由東往西方
    向行駛之李維紘發生碰撞，使李維紘人車倒地，受有頭部外
    傷致顱腦損傷等傷害，經送醫急救後，延至同年月九日下午
    四時四十二分許，仍不治死亡。甲○○於肇事後犯罪未經發
    覺前，主動報案向員警表示其即為肇事車輛之駕駛者，自首
    而接受裁判。
二、案經台中市警察局第六分局報請相驗後，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力方面
一、按卷附之道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交
    通事故現場圖、台中市警察局交通事故肇事人自首情形紀錄
    表、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷
    證明書、臺灣臺中地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明
    書、法醫驗斷書等各一份，被告及檢察官均未於本院辯論終
    結前聲明異議，本院審酌前開言詞及書面陳述作成時之情況
    均屬正常，無何違法取證之情事，且與本案相關之待證事實
    具有關連性，認適當作為證據，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第二項之規定，均具有證據能力。
二、次按傳聞法則乃對於被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述而為之規範。卷附現場及車損照片，乃以科學、機械之方
    式，對於當時狀況所為忠實且正確之紀錄，性質上並非供述
    證據，應無刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定之適用，
    與本案待證事實具有自然之關聯性，且無證據證明係違法取
    得之物，依法自得作為證據。
貳、得心證之理由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故談話紀錄表、現場照片、行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺中榮民總醫院診斷證明書等附卷可佐。而被害人李維
    紘因本件車禍，受有頭部外傷致顱腦損傷等傷害，嗣後不治
    死亡，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗
    屬實，並有勘（相）驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各一
    份、相驗屍體相片等附卷可憑。按，車輛行駛時，駕駛人駕
    駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示、警告、禁制規定，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施。道路交通管理處罰條例第四條第一項前段；
    道路交通安全規則第九十四條第三項分別定有明文。被告駕
    駛車輛自應注意及此規定，而依卷附之道路交通事故調查報
    告表（一）所載，本件事故發生當時天候路況，又無不能注
    意之情形，竟疏末注意，違規左轉，以致肇事，致被害人李
    維紘受傷死亡，被告之駕車失當行為，顯有過失。再以，被
    害人李維紘係因本件交通事故造成顱腦損傷而死亡，亦有相
    驗屍體證明書、驗斷書、勘（相）驗筆錄等附卷可參。是被
    害人李維紘因本件車禍死亡與被告之過失行為間並有相當因
    果關係，堪以認定。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之員警或公
    務員知悉其犯罪之前，主動報案向員警表示其即為肇事車輛
    之駕駛者，自首而接受裁判，有臺中市警察局第六分局處理
    相驗案件初步調查報告暨報驗書內載明被告於警員到達事發
    現場時在場（警卷第三頁），且被告當場承認其為肇事者，
    亦有台中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（警
    卷第二十七頁）在卷可佐，是被告對於未發覺之犯罪自首而
    受裁判，爰依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告之
    過失程度、被害人李維紘因此死亡，對其家屬產生無以回復
    之損害及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告並
    無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，被
    告於犯後坦承犯行，亦與被害人家屬達成和解，賠償四百零
    六萬元，有和解書一份在卷可佐（九十七年度偵字第九四０
    三號卷第九頁），本院認被告經此教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月     27   日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     6    月     27   日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百七十六條第一項】
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
