【裁判字號】    97,易,2550
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96 年
度調偵字第512號、96年度調偵字第513號），本院豐原簡易庭認
不宜以簡易判決處刑，移由本院普通庭審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年3月24
    日晚間9時30分許，在其位於臺中縣東勢鎮○○○○○街56
    巷2號住處外，因甲○○、張滿、楊錦銘等人與他人之金錢
    糾紛，至上址找乙○○解決，雙方因而發生言語衝突，乙○
    ○即在上開不特定人得以共聞共見之場所，以「神經病」、
    「不要臉的女人」、「賤女人」、「王八蛋」、「瘋女人（
     臺語）」等語辱罵甲○○，因認被告乙○○涉犯刑法第309
    條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第309
    條第1項之公然侮辱罪提起公訴，依同法第314條之規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經被告乙○○與告訴人甲○○於本院豐原
    簡易庭成立調解，有本院97年度豐簡附字移調字第4號調解
    筆錄在卷可稽，告訴人並於第一審辯論終結前之97年6月16
    日在本院豐原簡易庭訊問時當庭表示撤回告訴，此有該次訊
    問筆錄在卷可參，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                         台灣台中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
