【裁判字號】    97,中簡,1822
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  徐明珠律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續字第97號），本院判決如下：
    主    文
丙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○為丁○○之父，丁○○與吳宗蔚原為夫妻（已於民國
    96年9月5日離婚），丁○○2人於離婚前，因感情不睦而分
    居，雙方家人亦因此而生嫌隙。於96年6月19日晚上9時許，
    在彰化縣彰化市○○路○段530巷63號彰荃企業股份有限公司
    （下稱彰荃公司）2樓內，丙○○因細故與甲○○（為吳宗
    蔚之姐）發生爭執，丙○○竟基於公然侮辱人之犯意，於在
    場之乙○、丁○○、林玟樺、吳宗蔚、吳江秀寶、吳孟玲、
    吳芷誼、楊石柱、吳美蒂、楊小萍、許瑜庭、吳美蒂之舅舅
    （姓名不詳）及楊小萍之男友（姓名不詳）等多數人得共見
    共聞之狀況下，公然以「袂見笑你！實在是袂見笑！」等語
    （臺語）侮辱甲○○，足以生損害於甲○○之名譽。
二、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
    理    由
一、訊據被告丙○○固坦承於上開時、地，為上開言論之事實，
    惟矢口否認有何公然侮辱犯行，辯稱：伊是因為聽聞甲○○
    宣稱吳芷誼是她帶大的，功勞比天大等語，伊認為甲○○已
    經出嫁，不可能扶養照顧吳芷誼，甲○○所述與事實不符，
    才會對甲○○說「袂見笑你！實在是袂見笑！」等言語，並
    無侮辱甲○○之意思云云。惟查：
  (一)於96年6月19日晚上9時許，在彰荃公司2樓內，被告因細故
    與告訴人甲○○發生爭執，於乙○、丁○○、林玟樺、吳宗
    蔚、吳江秀寶、吳孟玲、吳芷誼、楊石柱、吳美蒂、楊小萍
    、許瑜庭、吳美蒂之舅舅（姓名不詳）及楊小萍之男友（姓
    名不詳）等多數人在場之狀況下，對告訴人稱以「袂見笑你
    ！實在是袂見笑！」等語之事實，業據被告自承在卷，核與
    證人即告訴人甲○○於偵查及本院訊問時證述情節相符，並
    有告訴人所提錄音譯文1份、錄音光碟1片可資佐證，足認被
    告此部分之自白與事實相符，應堪採信。
  (二)按刑法上之公然侮辱罪，係指侮辱他人，且該侮辱行為係公
    然為之始可成立。所謂公然，係指不特定多數人得以共見共
    聞之狀態，不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上
    有不特定人或多數人得以共見或共聞之狀況。又此多數人係
    指人數眾多，而包括特定之多數人在內（司法院釋字第145
    號解釋意旨、臺灣高等法院91年度上易字第3044號判決意旨
    參照）。查在場之乙○、丁○○、林玟樺、吳宗蔚、吳江秀
    寶、吳孟玲、吳芷誼、楊石柱、吳美蒂、楊小萍、許瑜庭、
    吳美蒂之舅舅及楊小萍之男友等多數人，在彰荃公司2樓，
    係四方環繞落座，中間隔一茶几，南北向對坐之人僅距離約
    1公尺，東西向對坐之人距離約3公尺等情，業據被告於本院
    訊問時自白在卷，核與證人乙○、丁○○於本院證述相符，
    且有被告所提之現場圖1份附卷可稽（現場圖欠缺吳美蒂位
    置），足認該場地狹小，客觀上在場之乙○等多數人，對被
    告之上開言論，已處於得以共見共聞之狀態，揆諸上開說明
    ，自符合「公然」之要件。至於在場之人實際上是否果已共
    見共聞，並無礙於「公然」要件之成立。故辯護人具狀辯稱
    ：除甲○○外，在場之人幾乎未聽見被告所稱「袂見笑你！
    實在是袂見笑！」等語，應不成立「公然」云云，委無足採
    。
  (三)辯護人雖另具狀辯稱：被告是因為聽聞甲○○宣稱吳芷誼是
    她帶大的，功勞比天大等語，被告認為甲○○已經出嫁，不
    可能扶養照顧吳芷誼，甲○○所述與事實不符，才會對甲○
    ○說「袂見笑你！實在是袂見笑！」等言語，並無侮辱甲○
    ○之意思，且「袂見笑」一詞，見諸吳昭新所譯著之「台語
    文讀本」係指「不害臊」，並非檢察官所認定之「不要臉」
    、「無恥」之意云云。惟言語之意涵是讚美、侮辱或反諷，
    應綜合說者當時場景、語氣及態度等情況而為判斷，經查：
    1.被告為丁○○之父，丁○○與吳宗蔚原為夫妻（已於96年
      9月5日離婚），丁○○2人於離婚前，因感情不睦而分居
      ，於分居期間，吳宗蔚或其家人又更換其住處門鎖，被告
      及其妻乙○因此而對吳宗蔚及其家人心生不滿等情，已據
      被告於本院訊問時自白在卷，並經證人乙○、丁○○於本
      院證述甚詳。
    2.另於丁○○、吳宗蔚分居期間，丁○○之母乙○發現吳宗
      蔚與楊石柱之媳吳美蒂往來密切，乙○乃告知楊石柱，要
      求楊石柱轉告吳美蒂勿與吳宗蔚往來，而後楊石柱之女楊
      小萍乃邀請丁○○、吳宗蔚及其家人，於上開時間，至彰
      荃公司2樓商談此事，亦據被告自承在卷，核與證人楊小
      萍於偵查中、證人乙○、丁○○於本院證述情節相符。
    3.又經本院當庭勘驗告訴人甲○○所提之上開錄音光碟結果
      對話內容與告訴人甲○○所提譯文相符，當時在場人員係
      在爭吵之情形下，當時在場人員有多人在爭吵，被告語氣
      激動，音量、語氣為爭吵之狀態一情，有本院勘驗筆錄足
      憑。
    4.準此，被告先前已因丁○○與吳宗蔚分居期間，吳宗蔚或
      其家人更換其住處門鎖，而心生不滿；又為阻止吳宗蔚與
      吳美蒂交往，而前往彰荃公司，與楊石柱、丁○○之家人
      會談；於交談過程雙方再發生爭執，且被告係於爭吵之情
      形下說出「袂見笑你！實在是袂見笑！」等言語，依據被
      告當時場景、語氣及態度等情況觀之，足認被告係在批判
      告訴人甲○○，而該等言論，依一般社會通念，自足以貶
      損告訴人甲○○之社會評價，被告上開言論顯已逾越表現
      言論自由之必要性及適當性。是被告於多數人得以共見共
      聞之場所，以客觀上足使人感受侮辱之言詞侮辱告訴人甲
      ○○，被告有損害告訴人甲○○名譽之故意，堪以認定。
  (四)綜上所述，被告所辯屬事後卸責之詞，不足採信。本件事證
    明確，被告公然侮辱犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪時所受之刺激、
    所為業已貶抑告訴人甲○○之社會評價、迄今仍雖未與告訴
    人達成和解，然被告於本院以當庭表示願向告訴人道歉，告
    訴人陳明不願接受，致未能成立和解，及其犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第309條第1
    項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
