【裁判字號】    97,中簡,1796
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1796號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第九七九九號），本院判決如下：
    主          文
丙○○、乙○○共同犯背信罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並各支付公庫新臺幣貳
萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與乙○○係夫妻，丙○○係擔任位在臺中
    市○區○○路四九九號之「甲○○○○」之收銀員，而乙○
    ○則於民國九十七年四月十三日十四時十八分許，至該賣場
    內選取MITAC 4000多媒體主機含配件包一組及舒潔平版衛生
    紙六包及其他三項商品後，至丙○○之工作櫃台結帳，二人
    突起貪念，竟共同基於意圖為自己不法利益之犯意聯絡，由
    丙○○違背其任務，僅結算其他三項商品，故意少結算MI
    TAC 4000多媒體主機含配件包一組及舒潔平版衛生紙六包，
    使乙○○順利夾帶未結帳之上開MITAC 4000多媒體主機含配
    件包一組及舒潔平版衛生紙六包商品離去，致生損害於丙○
    ○之僱主。嗣經該甲○○○○人員發覺出貨數量及存貨量不
    符，由該賣場安管課人員王俊傑調閱監視錄影畫面後，發覺
    丙○○負責之收銀台之結帳物品與實際物品不符，報警查獲
    上情。
二、證據名稱：
    (一)、被告丙○○、乙○○自白。
    (二)、贓物照片、送貨單、贓物認領保管單。
三、核被告二人所為，係犯刑法第三百四十二條第一項之背信罪
    ，聲請簡易判決處刑書誤載為三百二十條第一項之竊盜罪，
    應予變更起訴法條。又被告二人前未曾故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    被告二人坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無
    再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，並各支付公庫新臺幣二萬元，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第三百條、第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條，刑法第三十一條第一項、第三百四十二條第一
    項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
    二項第四款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
