【裁判字號】    97,易,582
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第582號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第23955號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由本
院刑事庭改依通常程序審理，並經檢察官聲請認罪協商，本院進
行認罪協商程序後，於中華民國97年6月27日下午5時，在本院第
12法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國九
    十六年九月十九日凌晨四時許，在臺中縣東勢鎮○○路二九
    七號東勢農民醫院三樓，徒手竊取該醫院所有之乾粉滅火器
    一支、注射針筒一支（價值共約新台幣一千零五元），得手
    後，旋為該醫院護士江秋眉發現並報警處理，而當場查獲甲
    ○○。
三、處罰條文
    刑法第三百二十條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                        刑事第十二庭  書記官  廖春玉
                                      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
