【裁判字號】    97,賠,5
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事決定書               97年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國94年間因施用第一級毒
    品海洛因案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官（以下簡
    稱檢察官）聲請送勒戒處所觀察、勒戒，復經本院裁定駁回
    聲請後，檢察官不服提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院將
    原裁定撤銷發回，嗣本院以95年度毒聲更字第6號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒確定後，聲請人即依法入臺灣臺中看守所
    附設勒戒處所執行觀察、勒戒（期間自95年5月23日起至同
    年7月7日止，共計45日）後，未受不起訴處分，本件犯行又
    經檢察官予以起訴，經本院以95年度訴字第2212號判決判處
    有期徒刑10月，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第
    2516號、最高法院以96年度台上字第6384號判決駁回上訴確
    定，而上揭本院95年度毒聲更字第6號觀察勒戒裁定，亦經
    最高法院96年度台上字第6384號判決認有欠當，是前揭觀察
    勒戒屬違法執行，爰依毒品危害防制條例第30條之1第2項準
    用冤獄賠償法規定，請求賠償云云。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處
    分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，毒品危害防
    制條例第30條之1第2項固定有明文。又按受不起訴處分或無
    罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收容，但有行為違反
    公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處分者，不
    得請求賠償，冤獄賠償法第2條第2款定有明文。因此，雖受
    觀察、勒戒或強制戒治處分人，於觀察、勒戒或強制戒治處
    分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執
    行，得依毒品危害防制條例第30條之1第2項規定準用冤獄賠
    償法之規定求償；惟就冤獄賠償法前揭所定求償限制規定，
    亦應在準用之列。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以87年度上訴字第1198號及本院以88年度毒聲字第1405號先
    後2次裁定觀察、勒戒後，均無繼續施用毒品之傾向，分別
    於87年7月18日、88年6月3日執行完畢釋放，並前後經臺灣
    高等法院臺中分院及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以87年
    度上訴字第1198號判決免刑及88年度偵緝字第518號為不起
    訴處分確定；復於初犯毒品危害防制條例案件，經觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，再犯施用第一級毒品之罪，為臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強
    制戒治部分因毒品危害防制條例修正並於93年1月9日施行，
    而於該施行日自臺灣臺中戒治所釋放；提起公訴部分則經本
    院以92年度訴字第2002號判決判處有期徒刑11月確定；聲請
    人又於94年9月中旬某日起，至同年10月15日下午9時30分許
    止，在其位於臺中縣清水鎮○○路49之1號住處及停靠臺中
    縣梧棲鎮○○路旁車牌號碼RU-5055號自用小客車上，以將
    海洛因摻水稀釋後再以注射針筒注入體內之方式，連續施用
    第一級毒品海洛因多次，嗣於94年10月16日凌晨2時30分許
    ，其搭乘友人陳聰文駕駛之車牌號碼RU- 5055號自用小客車
    ，行經臺中縣梧棲鎮○○○街與築港路口時，因形跡可疑而
    為警盤檢查獲，經檢察官聲請送勒戒處所觀察、勒戒，復經
    本院裁定駁回聲請後，檢察官不服提起抗告，經臺灣高等法
    院臺中分院將原裁定撤銷發回，嗣本院以95年度毒聲更字第
    6 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒確定後，聲請人即依法入臺
    灣臺中看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒（期間自95年5
    月23日起至同年7月7日止，共計45日）後，本件犯行乃經檢
    察官予以起訴，經本院以95年度訴字第2212號判決判處有期
    徒刑10月，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第2516
    號、最高法院以96年度台上字第6384號判決駁回上訴確定，
    而上揭本院95年度毒聲更字第6號觀察勒戒裁定，經最高法
    院96年度台上字第6384號判決認有欠當，有上開各案號之判
    決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
  (二)聲請人既曾經臺灣高等法院臺中分院以87年度上訴字第1198
    號及本院以88年度毒聲字第1405號先後2次裁定觀察、勒戒
    後，均無繼續施用毒品之傾向，分別於87年7月18日、88年6
    月3日執行完畢釋放，並前後經臺灣高等法院臺中分院及臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以87年度上訴字第1198號判決
    免刑及88年度偵緝字第518號為不起訴處分確定；又於初犯
    毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，再犯施用第一級毒品之罪，為臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部分因毒品危害
    防制條例修正並於93年1月9日施行，而於該施行日自臺灣臺
    中戒治所釋放；提起公訴部分則經本院以92年度訴字第2002
    號判決判處有期徒刑11月確定；則聲請人又於94年9月中旬
    某日起，至同年10月15日下午9時30分許止，在其位於臺中
    縣清水鎮○○路49之1號住處及停靠臺中縣梧棲鎮○○路旁
    車牌號碼RU-5055號自用小客車上犯本件施用第一級毒品罪
    ，即非屬於毒品危害防制條例第20條第3項所定之「5年後再
    犯」，從而臺灣臺中地方法院95年度毒聲更字第6號觀察勒
    戒裁定，經最高法院96年度台上字第6384號判決認有欠當，
    自屬正辦。然本件聲請人之施用第一級毒品海洛因行為，依
    毒品危害防制條例第10條第1項規定，係法律明文處罰之犯
    罪行為，乃屬違反公共秩序及善良風俗，且逾社會通常觀念
    所能容忍之程度，自屬情節重大，依冤獄賠償法第2條第2款
    之規定，不得請求賠償；且毒品危害防制條例第30條之1第2
    項所定受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或
    強制戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒
    治處分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，係指無
    施用毒品而受觀察、勒戒處分之執行等情形者而言。本件聲
    請人所犯施用第一級毒品案件，據以執行觀察、勒戒之95年
    度毒聲更字第6號裁定，雖經最高法院96年度台上字第6384
    號判決認有欠當，惟並未經撤銷，又聲請人既確有施用第一
    級毒品之違反公共秩序或善良風俗行為，其業經前揭觀察、
    勒戒裁定所為執行部分，自不得依冤獄賠償法請求賠償甚明
    ，聲請人上開請求，即難准許。
  (三)綜上所述，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1項後段規定，決定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書20日內，以書狀敘述
理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
