【裁判字號】    97,訴,2405
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣台中看守所羈押
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第二三八八號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年月，扣案之吸食器壹個、塑膠吸
管壹支，均沒收。主刑部分應執行有期徒刑貳年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實部分關於被告施用第一級毒品海洛因
    之犯罪時間、地點及方法，應更正補充為：「於97年5月2日
    晚上11時30分許，在位於苗栗縣之國道1號高速公路三義交
    流道旁，以摻入香煙方式，施用第一級毒品海洛因1次。」
    及證據部分，應增列：「被告於本院審理中坦白承認」外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法十一條前段、
    第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項
    第二款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘
    述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上
    訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      刑事第三庭法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
