【裁判字號】    97,訴,2260
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2260號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2549號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十四年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、詐欺及竊盜等案件，經臺灣高等法院臺中分院及本院分
    別判處有期徒刑一年二月、三月及四月，並定應執行刑有期
    徒刑一年八月確定，於九十六年二月八日假釋出監，至九十
    六年六月十二日假釋期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。
    其於九十四年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年八月三日執行完
    畢出所。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內之九十七年三月八日中午，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，在其台中市○○區○○路正興巷五弄三號住
    處廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十七年三月十日，經警通知其至台中市警察局第五分
    局水湳派出所採尿檢驗，其尿液送驗後呈嗎啡陽性反應，始
    查悉上情。
二、證據名稱：
（一）中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物九十七年三月二十
      日出具之尿液檢驗報告一份、台中市警察局第五分局委託
      鑑驗尿液代號與真實姓名對照表。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
（三）被告甲○○於本院審理時之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月     27   日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     6    月     27   日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
