【裁判字號】    97,聲,1237
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1237號
聲  請  人  三羽建材股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  祥鎮營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院97年度存字第922號提存事件，聲請人所提存之新台幣壹拾
肆萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人主張其與相對人間返還擔保金事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1272號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣（下同）140,000元為擔保，並以本院
    97年度存字第922號提存事件提存在案，茲因相對人業已同
    意聲請人領回上揭擔保金，依法聲請裁定返還上揭擔保金等
    語，並提出本院97年度裁全字第1272號民事裁定、相對人所
    出具之同意書暨相對人公司變更登記表為證。經查，聲請人
    上開主張與其所提出、由相對人出具之同意書尚無不合，並
    經調閱本院97年度裁全字第1272號卷（含97年度執全字第
    705號卷）、97年度存字第922號提存卷審核無訛，從而聲請
    人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
