【裁判字號】    97,撤緩,94
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（97年度執緩字第141號、97
年度執聲字第1836號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4
    款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院於
    民國97年2月29日以96年度訴字第3682號（起訴案號：96年
    度偵緝字第939號）判處有期徒刑5月，緩刑2年，並應給付
    被害人風速工程有限公司（代表人陳世軒）新臺幣（下同）
    26萬元，自97年3月10日起按月於每月10日給付2萬元，至清
    償完畢止，如一期未履行視同全部到期，於97年4月1日確定
    在案。惟經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年4月14日
    函文通知受刑人提出一、二期之支付證明，然受刑人迄今均
    未能提出，另被害人風速工程有限公司回函陳明受刑人未依
    期履行緩刑條件。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
三、經核卷附本院96年度訴字第3682號刑事判決1份、臺灣臺中
    地方法院檢察署97年4月14日中檢輝執乙97執緩141字第0302
    76號函文、風速工程有限公司97年4月18日九七風字第0418
    號函各1紙，認受刑人甲○○未依本院96年度訴字第3682號
    刑事判決主文履行賠償被害人風速工程有限公司之損害，堪
    認其情節重大者，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，實與刑法第75條之1第1項第4款規定要
    件相符，爰依刑事訴訟法第476條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
