【裁判字號】    97,交聲,905
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第905號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國95年1月5日所為之處分（中監違字第裁
60-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人甲○○（下稱受處分人）駕駛車號5P-9970號自用小
    客車，於民國九十三年九月六日下午五時二十分許，在國道
    一號公路北向三十九公里處，因「限速一百公里，經雷射槍
    測距：一五八點三公尺，行速：一三○公里，超速：三十公
    里」之違規事實，經國道公路警察局第二警察隊造橋分隊警
    員以違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項規定，製
    開公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單當場舉發，並由受處分人簽名收受。嗣受處分人未依指
    定日期到案，上情經向原舉發機關查證屬實，原處分機關遂
    以受處分人違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第
    一款規定，於九十五年一月五日，以中監違字第裁60-Z0000
    0000號裁決書裁處罰鍰新台幣（下同）六千元整，並依道路
    交通管理處罰條例第六十三條第一項記違規點數一點；上開
    裁決書於九十五年一月十一日郵寄送達，並依行政程序法之
    送達規定完成送達程序，該裁決書處分已生效力，受處分人
    逾期仍未到案，原處分機關遂依裁決書處罰主文自九十五年
    二月二十日起逕行註銷其駕照，一年內不得重新考領，於法
    並無不合。
二、受處分人異議理由則以：受處分人對於駕照已被吊銷之事實
    並不知情，且從未收到本件裁決書，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十八條分別定有明文。次按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條、行政程序
    法第七十二條第一項前段、第七十三條第一項分別定有明文
    。
四、經查，受處分人於上開時地，駕駛車號5P-9970號自用小客
    車，有前述「限速一百公里，經雷射槍測距：一五八點三公
    尺，行速：一三○公里，超速：三十公里」之違規，經內政
    部警政署國道公路警察局第二警察隊造橋分隊警員當場舉發
    等情，有前述舉發違反道路交通管理事件通知單一份附卷可
    稽。又本件原處分機關已於九十五年一月十一日，以郵務送
    達方式，將上開裁決書寄至受處分人之戶籍地臺中市○區○
    ○○街二八三號四樓之三，並由該大樓管理員田萬丁簽名蓋
    章收受，此有交通部公路總局臺中區○○○○○道路交通管
    理事件中監違字第裁60-Z00000000號裁決書及送達證書各一
    紙在卷可憑。按受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所
    服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住
    戶之受僱人…郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或
    營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈
    管理員者，為合法送達，至該管理員何時將文書轉交應受送
    達人，對已生之合法送達效力不受影響（最高法院九十年度
    台抗字第八六號裁判意旨參照）。是本件交通違規事件二十
    日聲明異議期間，應自送達翌日即九十三年一月十二日起算
    二十日內提出異議始屬合法，詎受處分人竟遲至九十七年三
    月十七日始填具聲明異議狀向原處分機關聲明異議，有蓋有
    原處分機關總收文章之章戳在卷可參，受處分人本件聲明異
    議顯已逾法定期間，不合法律上之程式，且無從補正，依法
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            交通庭法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
