【裁判字號】    97,聲,1147
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1147號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  洪明儒即陳益忠之遺產管理人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第90號提存事件聲請人所提存之中央政府建設公
債94年度甲類第二期登錄債券面額新台幣壹拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。而民事訴訟法第104 條第1
    項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第9668號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第二期登錄債券面額
    新台幣（下同）100,000元為擔保，並以本院95年度存字第
    90號提存事件提存在案。惟本件相對人陳益忠於假扣押強制
    執行程序（即本院95年度執全字第125號）前死亡，故聲請
    人聲請撤銷前開假扣押裁定及撤回假扣押執行，聲請人並另
    對陳益忠之遺產管理人定20日以上期間催告其行使權利而未
    行使，爰提出前開假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書、本院執行處95年度執全字第125號塗銷查封登
    記函、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等（均影本）為證
    。查聲請人所述各節，經本院調閱上開假扣押全卷（含本院
    95年度執全字第125號執行卷、97年度裁全聲字第160號撤銷
    假扣押卷）及本院95年度存字第90號卷宗查核無訛，而相對
    人迄未對聲請人提起損害賠償民事訴訟或聲請調解、支付命
    令等情，亦有台灣台北地方法院函及本院民事記錄科查詢表
    在卷足參，從而聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
