【裁判字號】    97,聲,1406
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1406號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之事件，經本院核發
    97年度司促字第9652號支付命令確定，其訴訟費用應由相對
    人負擔。聲請人支出之訴訟費用計新臺幣（下同）2,000 元
    ，亟待一併請求強制執行，但未經法院於裁判內確定數額，
    為此依法聲請裁定確定之等語，並提出單據3張為憑。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。經查，本件經調取本院97年度司
    促字第9652號卷證審查後，本件聲請人繳納之支付命令聲請
    裁判費1,000元，已據本院97年度司促字第9652號支付命令
    一併於該支付命令中確定應由相對人負擔在案，此部分即無
    再聲請法院確定訴訟費用之必要。至聲請人另提出之2紙民
    國（下同）97年6月12、13日聲請人繳納與財政部台灣省中
    區國稅局之收據，核係在上開支付命令確定後（本院係於97
    年6月2日核發支付命令確定證明書）所為，自非因該督促程
    序所支付之訴訟費用，聲請人求為一併確定，自屬無據。綜
    上，本件聲請人之聲請，於法容有未洽，自不應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
