【裁判字號】    95,重訴,135
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重訴字第135號
反訴原告    泰業營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳秀菊律師
反訴被告    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北鐵工廠
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  榆政律師
            黃翊琇律師
上列當事人間債務人異議之訴等事件，反訴原告所為訴之追加，
本院裁定如下：
    主    文
反訴原告追加之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、本件反訴原告聲請追加訴外人榮民工程股份有限公司為反訴
    被告意旨略以：本件反訴被告行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會台北鐵工廠（下稱台北鐵工廠）早已裁撤，亦無實質之
    法人人格及財產存在，而概括承受台北鐵工廠之人即為訴外
    人榮民工程股份有限公司（下稱榮民公司），此由榮民公司
    參與系爭工程反訴被告與業主間之賠償事宜可知，且兩造間
    之訴訟皆由榮民公司人員進行及參與商談和解，俾使日後反
    訴原告得以求償，故追加榮民公司違反訴被告等語。
二、按民事訴訟法第259條規定：「被告於言詞辯論終結前，得
    在本訴繫屬之法院，對於原告及就訴訟標的必須合一確定之
    人提起反訴。」，及同法第255條第1項第5款之規定：「該
    訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人
    為當事人者。」是依據上開規定，追加反訴被告自應以具備
    訴訟標的合一確定為必要，惟本件反訴原告所追加之反訴被
    告榮民公司與反訴被告台北鐵工廠間並無合一確定之必要之
    關係，自難以依此為追加。況且查行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會台北鐵工廠並未裁撤或與其他機關合併，即台北鐵
    工廠仍係行政院國軍退除役官兵輔導委員會所轄屬之附屬機
    構，縱現階段台北鐵工廠處於停止營業之狀態，仍無礙其為
    訴訟當事人之資格。至於反訴原告所述：台北鐵工廠早已裁
    撤，已無法人人格，且已由榮民公司概括承受其權利義務云
    云，皆未能提出明確事證以供本院查明，應屬臆測之詞，自
    難採信。又榮民公司既非本訴之原告，亦非就訴訟標的有合
    一確定必要之關係，是反訴原告此部分之追加，自難認為合
    法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  夏一
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
