【裁判字號】    97,繼,1554
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1554號
聲  明  人    乙○○
即  繼承人    甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
二、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之父母）之文件（例如存證信函暨回執），如有不能通知者
    ，應提出相當之證明文件（如除戶戶籍謄本）或檢附切結書
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
