【裁判字號】    97,訴,932
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第932號
原      告  乙○○
           (即熊淑芬)
訴訟代理人  郭賢傳律師
被      告  明新保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求返還借款事件，上訴人對於民國97年5月22日本院
97年度訴字第932號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於97年5月27日送達上訴人，有卷附送達證
    書可稽，本件上訴人遲於97年6月24日始行提起上訴，依前
    接法律規定，上訴自已逾期，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
