【裁判字號】    97,聲,877
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第877號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第3165號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾貳萬肆仟玖佰伍拾參元，准予返還。
其餘聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆屋交地停止執行事件，
    聲請人前遵臺灣高等法院臺中分院96年度聲字第67號民事裁
    定為供擔保停止執行，曾提供新台幣（下同）575,210元為
    擔保金，並以本院96年度存字第3165號提存事件提存在案；
    茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、民事裁定
    、本院民事執行處通知書、郵局存證信函、掛號郵件收件回
    執等為證。經調閱上開提存卷、本院94年度訴字第293號卷
    全卷、96年度執字第16732號卷查核之結果，聲請人聲請返
    還擔保金，固核無不合，惟聲請人於本院96年度存字第3165
    號提存事件提存之575,210元，業經本院依相對人之聲請，
    以本院97年度執字第16066號於97年3月6日核發扣押命令，
    嗣並於97年3月21日核發收取命令，准由相對人收取上揭提
    存款中之50,257元，相對人並已收取完畢，故而聲請人所提
    存之上揭提存款僅餘524,953元，爰就該餘存之金額准予返
    還聲請人，逾該餘存金額部分之聲請，則屬無據，併予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                                書記官許素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
