【裁判字號】    97,撤緩,99
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請撤銷緩刑案件，經檢察官聲請（97年度執聲字
第1903號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯詐欺案件，經台灣台北
    地方法院於民國95年11月10日以95年度訴字第1173號判處有
    期徒刑1年4月，緩刑3年，並應向公庫支付新臺幣10萬元（
    本件台灣台中地方法院檢察署檢察官聲請書載為12萬元，顯
    係誤載，此予更正），並於95年12月11日確定。詎受刑人經
    台灣台北地方法院檢察署函文通知應於97年3月14日向公庫
    支付新台幣10萬元，卻於合法收受送達證書後拒絕履行支付
    ，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○前開案件判決正本一份、台灣台北地
    方法院檢察署繳款通知函、送達證書及法務部戶役政連結作
    業系統表各一紙在卷可參，認與刑法第75條之1第1項第4款
    之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                      刑事第七庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    6    月  27      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
