【裁判字號】    97,撤緩,88
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      8號
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件（本院93年度訴字第1518號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1711號、97年度執字
第7477號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院於民
    國93年8 月27日以93年度訴字第1518號（93年度偵字第1095
    2 號）判處有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年，於93年9 月27日
    確定在案。惟受刑人於緩刑期內即96年7 月21日起至同年月
    28日止，復犯妨害風化案件，經臺灣高等法院臺中分院於97
    年4 月8 日以97年度上訴字第246 號判處有期徒刑10月確定
    。經核本件受刑人於緩刑期間內再故意犯罪，且受不得易科
    罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，已合於刑法第75條第1
    項第1 款及刑法施行法第6 條之1 所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷上述緩刑之宣
    告等語。
二、按刑法第75條業於94年2 月2 日修正公佈，並自95年7 月1
    日施行，修正後之規定為：「（第1 項）受緩刑之宣告，而
    有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰
    金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。（第2 項）前項撤銷之
    聲請，於判決確定後六月以內為之。」，與修正前刑法第75
    條規定不同。而就新舊法之適用，刑法施行法於94年2 月2
    日增訂第6 條之1 ，並自95年7 月1 日施行，該條規定：「
    於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，
    適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十
    五條之一及第七十六條規定。」，故本件撤銷緩刑之聲請，
    自應適用修正後刑法第75條之規定。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一紙，認與刑法施行法第6 條之1 及刑法第75條
    之1 第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        刑事第九庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
