【裁判字號】    97,婚,68
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第68號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○即CHOK.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年六月十三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為泰國籍人士，兩造於民國九十三年九月十
    三日在泰國結婚，並於同年十一月二十五日辦理結婚登記，
    婚後被告隨原告來臺共同生活，夫妻感情初尚融洽。詎被告
    於九十四年間離家外出工作後，即鮮少返家，嗣後即音訊全
    無，不知去向，迄今仍未返家與原告同居，兩造業已分居一
    年餘，是被告顯然違背夫妻同居義務，原告乃訴請本院於九
    十五年十一月一日以九十五年度婚字第九一七號判決被告應
    與原告同居，並於九十六年一月十一日確定，惟被告迄未履
    行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居
    之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚
    姻顯無法維持，為此，依民法第一千零五十二條第一項第五
    款及第二項之規定訴請離婚。並聲明：如主文所示。被告則
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造仍於婚姻關係存續中，及被告經本院判決履
      行同居之後，仍未履行等事實，業據原告提出本院九十五
      年度婚字第九一七號判決及確定證明書等為證。並經本院
      依職權調閱九十五年度婚字第九一七號民事訴訟卷宗查閱
      屬實。再經本院依職權向內政部入出國及移民署調取被告
      入出境資料，被告自九十四年十月二十四日入境後，嗣未
      再出境，此有內政部入出國及移民署九十七年二月一日移
      署資寰字第０九七一０二二０八００號函暨入出國日期書
      及外僑居留資料各乙份在卷可稽，足徵被告仍在臺灣境內
      ，惟未履行與原告同居之義務。復據證人即原告之父丙○
      ○到庭證述略以：「從上次履行同居判決至今，都沒有被
      告的消息。被告人應該還在臺灣」等語（詳見九十七年二
      月二十二日言詞辯論筆錄）。參酌證人丙○○為原告之父
      ，誼屬至親，對於兩造婚姻狀況自當知之甚稔，其所為證
      言應屬可信。而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到
      場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，是衡之上情，原告
      主張被告自九十四年離家後，即未再與原告同居生活乙節
      ，堪信為真實。
（二）按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事
      由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨
      在符合現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈
      性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請
      求離婚。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均
      須負責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，
      得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，
      則雙方均得請求離婚，以符公平（最高法院九十四年度台
      上字第二０五九號判決及九十五年度第五次民事庭會議決
      議意旨參照）。本件被告婚後來台與原告共同生活，惟自
      九十四年間離家後，即鮮少返家，嗣後即音訊全無，不知
      去向，迄今仍未返家與原告共同生活，兩造業已分居三年
      餘，已如前述。徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織
      家庭，並『永久共同生活』為目的，被告確擅自離家，且
      音信全無，致兩造婚後無法共同生活，顯與夫妻關係成立
      之本質有違，更遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；
      復被告未曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問，足見被告
      顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會
      上一般觀念為體察，已欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻
      之美滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續
      維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之
      希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事由，係
      由於被告拒絕與原告履行同居，故婚姻破綻之責任可歸責
      於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零
      五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。又
      離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事
      由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認
      其中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。
      本件原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一
      項第第五款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為
      原告勝訴判決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二
      項之規定准予兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審
      究之必要，附此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本件係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
