【裁判字號】    97,中簡,1275
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    97年度中簡字第1275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄20號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第五○九八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）九十三年二月間某日，見
    報紙分類廣告欄登有應徵作業員之廣告，依廣告上之電話號
    碼與對方聯絡後，得知對方願收購他人存摺。乙○○明知將
    自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳身分之成年人使
    用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，惟因當時退伍無收
    入，仍基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於同年月
    某日，在臺中市○○路，以新臺幣（下同）三千元之代價，
    將其所有之臺中縣烏日郵局第0000000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡、密碼交付某不詳年籍姓名，年約
    三十歲左右之成年男子使用。該男子於取得乙○○上揭帳戶
    之存摺、提款卡、密碼後，即與詐欺取財集團成員共同意圖
    為自己不法之所有，於九十三年三月九日十五時許，打電話
    予甲○○，佯稱要退還健保補助款予甲○○，要求甲○○依
    指示查詢並匯款云云，使甲○○陷於錯誤，自同日十六時零
    分二十四秒許，至十六時五分十六秒止，依對方指示操作自
    動櫃員機分五次轉帳，每次各九萬九千八百零七元，共四十
    九萬九千零三十五元，至詐欺取財集團成員指定之帳戶內。
    其中第四筆及第五筆，分別於同日十六時三分四十七秒許及
    十六時五分十六秒許，係轉入乙○○上開帳戶，共轉帳十九
    萬九千六百十四元至乙○○上開帳戶內（聲請簡易判決處刑
    書誤為共四十九萬九千一百二十元，均轉至乙○○帳戶）。
    嗣該等款項均旋遭提領一空，甲○○始知受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指述。
  (三)被害人甲○○提出之合作金庫銀行自動櫃員禨交易明細單影
    本五紙。
  (四)被告乙○○所申設臺中縣烏日郵局第0000000000
    0000號帳戶之交易明細表。
三、被告乙○○既預見將帳戶交予他人，可能供為詐欺犯罪被害
    人匯款之用，竟提供存摺、提款卡、密碼予他人供詐欺取財
    匯款之用，雖並未參與詐欺取財之行為，然其顯係以幫助之
    意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，而詐
    欺集團成員等人嗣後即利用其所交付之帳戶，實施詐欺取財
    犯罪，又不違被告本意，故核被告乙○○所為，應以詐欺取
    財之幫助犯論。按刑法於被告行為後之九十四年一月七日修
    正，於九十五年七月一日施行。修正後之刑法第二條第一項
    明定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    即「從舊從輕」原則。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法
    院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照，是以：
（一）刑法第三百三十九條第一項普通詐欺罪，法定刑為五年以
      下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。而刑法第
      三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
      新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前之規定：
      「罰金：（銀元）一元以上。」之規定相較，修正後關於
      罰金刑之法定範圍顯已提高，應以行為時之規定有利於被
      告，應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為
      時之修正前刑法第三十三條第五款有關於罰金之規定。
（二）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
      由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千
      元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
      標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
      經比較新舊法結果，被告行為時之舊法較有利於被告，是
      依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時
      之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算
      標準。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，以適用修正前刑法之
      相關規定對被告較為有利，自應適用被告行為時即修正前
      之刑法規定。
（四）至於修正前刑法第三十條「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
      他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之。」，與修正後同條規定「幫助他人實行犯罪行為
      者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固
      有不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭
      議，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議
      ，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，
      且具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是此部
      分修正尚無有利、不利於被告之問題。另關於刑法第三百
      三十九條第一項法定刑為罰金之「提高標準」之新舊法適
      用問題，因被告行為後，刑法施行法第一條之一於九十五
      年六月十四日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第一
      條之一規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
      （按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
      二十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為三倍」。本件被告所犯刑法第三十條第一項
      、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪之法定刑有罰金
      刑（銀元一千元以下），且為刑法分則編未修正之條文而
      定有罰金刑者；於刑法施行法第一條之一修正增訂前，其
      貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高
      標準條例第一條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其
      原定數額得提高為二倍至十倍」，而再依現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例第二條規定「現行法規所定金額之
      貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之」
      。如換算為新臺幣，則刑法第三百三十九條第一項法定刑
      罰金刑部分，應為罰金新臺幣三萬元以下（一千元乘十乘
      三）。如適用刑法施行法第一條之一規定提高三十倍，亦
      為新臺幣三萬元以下（一千元乘三十）。是其關於法定刑
      為罰金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形。此等部
      分應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院九十
      五年第二十一次刑事庭會議決議意旨、九十六年度臺上字
      第一一三六號、第五四三八號、第五三三一號判決意旨參
      照）。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助普通詐欺取財罪，並依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告提供郵局
    帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，其行為殊屬不當
    ，被害人被騙而轉入被告帳戶之金額共十九萬九千六百十四
    元，但被告未賠償被害人分文，惟被告本身未實際參與詐欺
    取財之犯行，可非難性較小，手段平和，而被告因出賣帳戶
    而取得之利益僅三千元等一切情狀，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在
    中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑基準日即九十六年四
    月二十四日以前，爰依該條例第二條第一項第三款之規定，
    減輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項、第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條第一項、第二項、第九條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三十條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
