【裁判字號】    97,聲,2372
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2372號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反山坡地保育案件，經
    依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）10000元，由具保人乙○○繳納後，已將被告釋放。茲
    因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金，爰依同法第121條第1項聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件。
三、經查：本件聲請人上開聲請意旨，固有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑事保證金收據、刑事被告現金保證書、具保人之送達
    證書，及受刑人之送達證書、拘票及拘提報告書等資料附卷
    可稽，然受刑人已於民國97年6月11日於臺灣臺北監獄臺北
    分監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1紙在卷可
    查，足見受刑人並非尚在逃匿中，本院不得再以其逃匿而裁
    定沒入上開具保人繳納之保證金。本件聲請於法未合，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  刑事第十五庭    法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
