【裁判字號】    97,聲,1407
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1407號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第一○一九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第1468號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣150,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第1019號提存事件提存在案；茲因強制執行程序業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定及
    確定證明書、囑託塗銷查封登記書、郵局存證信函、公證書
    、送達證書、掛號郵件收件回執、撤回起訴狀等影本各一件
    及函文正本為證。
三、本院依職權調閱前開相關卷宗，核與聲請意旨所載事實相符
    ，且經查相對人亦未向聲請人行使權利，有查詢表附卷可稽
    ，故聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
