【裁判字號】    97,易,1866
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第1866號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第6724號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院適
用簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾多次因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    4月、5月、3月，其中有期徒刑5月係與另案違反毒品危害防
    制條例案件所處有期徒刑9月接續執行，於96年4月5日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年12
    月8日中午12時許，見臺中市○區○○路450號旁工地之辦公
    室內無人看管，且窗戶未關之際，即踰越窗戶侵入該辦公室
    內，竊取甲○○所保管之筆記型電腦2臺（價值約新臺幣7萬
    元），得手後變賣得款新臺幣5千元花用。嗣經甲○○報警
    處理，經警於現場採得指紋比對後循線查獲。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (2)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (3)現場照片12張。
  (4)警方採集現場指紋所做鑑驗書1份。
  (5)被告檔存指紋卡影本1紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊
    盜罪。被告前受有期徒刑執行完畢後，於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，不思悔改，品
    行不良，被告犯罪之動機、目的係為竊取財物後變賣花用，
    本次被告行竊之物，為他人電腦設備，不僅價值非低，且存
    放被害人個人隱私等資料，被告任意竊取變賣，對於被害人
    損害不只於財產損失，更造成被害人心理不安，犯罪所生之
    損害不小，惟犯罪後尚知坦承犯行態度尚可，暨其智識程度
    、生活狀況、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第2款、
    第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    刑事第16庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
 中華民國刑法第321條第1項
 （加重竊盜罪）
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
 ：
 一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
 二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三、攜帶兇器而犯之者。
 四、結夥3人以上而犯之者。
 五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
