【裁判字號】    97,訴,1354
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1354號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬捌仟伍佰玖拾陸元，及其中新臺
幣伍拾參萬參仟參佰捌拾元自民國97年5月28日起至清償日止按
年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元，由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：
    (一)被告於民國92年9月30日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號0000-0000-0000-0000（VISA卡）之信用卡使用。
      依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任
      。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約店記帳消費，依
      信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日
      前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
      ，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
      除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之19.7計
      算之利息。截至97年5月27日止，帳款尚餘新臺幣（下同
      ）255,080元，及其中本金252,610元未按期繳付。
    (二)被告另於94年6月21日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告借款32萬元，按年息百分之18.5計算之利息，約定分
      60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
      按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計算之利息。依約
      定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被
      告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。截
      至97年5月27日止，帳款尚餘283,516元，及其中本金280,
      770元未按期繳付。
    (三)綜上，被告至97年5月27日止，帳款尚餘538,596元未按期
      繳付，迭經催討無效。為此，提起本件訴訟，並聲明如主
      文所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款及消費帳
    款債權明細報表等為證，而被告已於相當時期受合法之通知
    而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同被告自認
    原告主張之事實，故本院即採為判決之基礎。
  二兩造間既已成立信用卡及簡易通信貸款等契約關係，且被告
    未依約償還借款本息，及於持卡消費後未依約定向原告清償
    ，則原告依信用卡及簡易通信貸款等契約關係，請求被告給
    付如主文第一所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
  三本件訴訟費用計5,840元，應由敗訴之被告負擔。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
