【裁判字號】    97,中簡,2037
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2037號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
