【裁判字號】    97,簡,532
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第六八六五號），而被告業已自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官起訴書之記載，並補充被告甲○○就起訴之犯罪事實，
    於本院審理時供認不諱。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上
    字第一○七九號刑事判決可資參照）。本案被告多次擅自非
    法重製並公開傳輸侵害他人著作財產權之音樂著作，其行為
    具有不斷反覆實施之特性，應屬集合犯，各應論以擅自重製
    及公開傳輸之方法侵害他人著作財產權一罪（臺灣高等法院
    臺中分院九十六年度上易字第一四○三號刑事判決同此見解
    ）。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可稽，被告因一時失慮偶犯刑章，犯後迭於警詢時、偵查中
    及本院審理時坦承犯行，並已於奇摩知識網站張貼宣導著作
    權保護之文章，有被告提出之文章一份存卷足憑，顯見其深
    具悔意，且被告家庭自民國八十四年一月間起迄今，即以被
    告配偶林育鈴之名義捐款財團法人陽光社會福利基金會共新
    臺幣（下同）四萬六千元，並自八十六年一月間起至九十七
    年五月間止，持續每月以其配偶林育鈴名義捐款三百元給財
    團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺北縣分事務所等情，有
    財團法人陽光社會福利基金會九十七年六月四日（九十七）
    陽社字第九七○一四七號函、財團法人臺灣兒童暨家庭扶助
    基金會臺北縣分事務所九十七年六月四日（九七）臺童北縣
    家扶字第一七四號函各一份附卷可佐，足見被告尚有良善之
    心，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，
    認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，著作權法第九十一條第一項、第九十二條，刑法第十一
    條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪法條全文
著作權法第九十一條第一項：
  擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期
  徒刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
著作權法第九十二條：
  擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸
  、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權
  者，處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬
  元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
