【裁判字號】    97,事聲,7
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度事聲字第7號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，聲請人對於本院司法事務官民國97
年5月6日所為之96年度司促字第4387號民事裁定聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：本件借款債務有關利息之計算尚有糾葛
    ，且異議人已於民國（下同）97年5月14日依消費者債務清
    理條例向本院聲請更生，並一併聲請保全程序，聲請人有還
    款之誠意，本件請俟更生裁定之結果再為處理等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。
三、按「債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提
    出異議者，法院應以裁定駁回之。」民事訴訟法第518條定
    有明文。查本院於97年3月28日就兩造間清償債務事件所核
    發之97年度司促字第4387號支付命令，經依法於97年4月3日
    合法送達於聲請人之住所，有卷附之送達證書、聲請人戶籍
    謄本等可憑。而查，本件聲請人對該支付命令之民事聲明異
    議狀提出於本院之日期為97年4月24日（參該書狀上所蓋之
    本院非訟收文章），顯已逾法定之二十日期間，其聲明異議
    ，自非適法。從而，本院司法事務官於97年5月6日裁定駁回
    聲請人之聲明異議，自無違誤，聲請人就該裁定提出本件異
    議，自無理由，應予駁回。至聲請人另稱其已於97年5月14
    日向本院聲請更生裁定，乃係上揭之付命令確定後之事由，
    於裁定之結果並無影響，併此敘明。
四、依民事訴訟法第240-4條第3項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
