【裁判字號】    97,聲,2769
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣苗栗監獄苗栗分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第一九三四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號１至１１所示之罪所處減得之刑，應執行
有期徒刑壹年柒月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之十一罪，經臺灣苗栗地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑（其中如附表編號９所示
    之違反毒品危害防制條例罪，原宣告刑為有期徒刑六月，前
    經本院以九十六年度聲減字第一七九九號裁定減為有期徒刑
    三月，並與如附表編號１至８所示已經減刑之罪所處之刑，
    定應執行刑為有期徒刑一年四月；其中如附表編號１１所示
    之偽造文書罪，原宣告刑為有期徒刑四月，前經本院以九十
    六年度聲減字第八五三一號裁定減為有期徒刑二月），均經
    分別確定在案。
三、茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
