【裁判字號】    97,聲,1336
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1336號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院92年存字第1091號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第2376號假扣押裁定，曾提供新臺幣
    10萬元為擔保金，並以本院92年度存字第1091提存事件提存
    在案；茲因本案訴訟程序終，且假扣押執行程序亦已撤銷而
    告終結，經聲請人依法向本院聲請通知相對人行使權利，並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人未依限行使權利
    ，為此依法聲請返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁
    、撤銷假扣押裁定、確定證明書、本院97年度聲字575號行
    使權利催告函、確定未行使權利證明函各一份為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本院
    依職權調閱本院92年度裁全字第2376號、本院92年度執全字
    第967號、本院92年度存字第1091號、97年度聲字第575號等
    案卷宗，審核結果屬實。而相對人經聲請人為通知後，迄未
    對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請求損害賠償，復有本
    院民事庭查詢簡覆表5紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
