【裁判字號】    97,訴,2179
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2179號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2283號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事    實
一、甲○○前於民國91年間因施用第一級毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年9月27日釋放，並
    由檢察官為不起訴處分確定。復於93年間因施用第一、二級
    毒品、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院分別判處
    有期徒刑8月、3月及1年2月，並定應執行有期徒刑1年11月
    確定；又於94年間另因施用第一、二級毒品案件，經本院分
    別判處有期徒刑9月、4月，並定應執行有期徒刑1年確定，
    接續執行後於96年7月12日假釋期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於97年3月
    14日18時許及97年3月13日18時許，在其位於臺中市西屯區
    永安里永安一巷45之4號住處內，以針筒注射海洛因入體內
    及將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤後抽吸之方式，分別施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣
    於97年3月15日16時50分許，為警在上址查獲，且經帶回警
    局採尿送驗結果，其尿液呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽
    性反應而查悉上情。
二、案經臺中市警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○（下稱被告）於本院審理時坦承
    不諱，且警察於97年3月15日19時35分採取被告尿液，經送
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈甲
    基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，此有該中心檢驗報告
    乙紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本案事證明確
    ，其施用第一、二級毒品犯行均可以認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所接受觀察
    、勒戒，於91年9月27日執畢釋放，嗣又於93年間再犯施用
    毒品犯行，經本院兩次判刑確定等情，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，多次再犯施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第
    23條第2項之規定，自應依法論科。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項之施用第一級、第二級毒品罪，其於施用第一級毒品、第
    二級毒品前持有第一級、第二級毒品之低度行為，均為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用第一、二級毒
    品、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院分別判處有
    期徒刑8月、3月及1年2月，並定應執行有期徒刑1年11月確
    定；又另因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑9月、4月，並定應執行有期徒刑1年確定，接續執行後
    於96年7月12日假釋期滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均應依刑法第47條第1項，論
    以累犯，並分別加重其刑。又被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告曾經觀察、勒戒後
    ，猶再施用毒品，且施用毒品除戕害自身健康外，併對社會
    秩序生不良影響，惟念其犯罪後坦承犯行，已見悔悟之心暨
    檢察官對其犯行之求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                    刑事第十七庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書於本院。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
