【裁判字號】    97,聲,2716
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2716號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
扣案之第二級毒品安非他命拾包.
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台灣台中地方法院檢察署96年速偵字第
    5576號被告被告甲○○違反毒品危害防制條例案，經查被告
    甲○○已於97年4月3日經判處有期徒刑6月確定（轉讓第二
    級毒品罪；另施用第二級毒品罪，業經台灣台中地方法院檢
    察署於97年1月21日以96年度毒偵字第6600號為不起訴處分
    確定）。扣案之第二級毒品安非他命10包（驗餘淨重合計
    1.8938公克）係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條後段分別定有明
    文，經查本件扣案之第二級毒品甲基安非他命10包（驗餘淨
    重合計0.8938公克）為係屬毒品危害防制條例例第2條第1項
    第2款規定之毒品，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份
    及台中市警局第五分局移送台灣台中地方法院檢察署贓物庫
    扣押物品清單一紙在卷可稽，依規定，非經主管機關許可，
    不得製造、販賣、運輸，持有、寄藏或陳列係屬違禁物，依
    首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條後段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  刑事第七庭    法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
