【裁判字號】    97,易,1513
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
294號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑六月確定，於民
    國九十五年五月三十日易科罰金執行完畢。其自九十六年八
    月二十八日起，受僱於「瑞皇商行」（址設臺中縣大雅鄉○
    ○路○段一七○巷三七號）擔任業務專員，負責駕駛貨車，
    載送「瑞皇商行」之衣服，至臺中縣、市地區之傳統市場販
    售，約定無底薪，但可抽取二成之利潤做為獎金，並約定每
    日販售衣服所收取之貨款，應於翌日下午四時前繳回「瑞皇
    商行」結算拆帳，同時補貨，為從事業務之人。乙○○於九
    十六年八月二十八日下午二時許，從「瑞皇商行」位在臺中
    縣大雅鄉○○路○段一五六號之倉庫，領取「瑞皇商行」所
    有之POLO衫五百件、攜帶式音響一組及鐵架等生財工具，並
    於九十六年八月二十九日，至傳統市場販售衣服。嗣於九十
    六年八月三十日，乙○○返回「瑞皇商行」上開倉庫，與會
    計人員結算貨款，並補足五百件POLO衫後，竟意圖為自己不
    法之所有，基於業務侵占之犯意，將上開POLO衫五百件、攜
    帶式音響一組及鐵架等生財工具（價值共約新台幣【下同】
    五萬一千元）變易持有為所有，予以侵占入己，之後即未再
    返回「瑞皇商行」。嗣經「瑞皇商行」經理甲○○以電話促
    其歸還上開物品，乙○○仍置之不理，拒不歸還。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○於檢察官偵查中證述被告侵占「瑞皇商行」所
    有之POLO衫、音響及鐵架等生財工具情節相符，並有被告受
    僱於「瑞皇商行」所簽署之員工任用契約書、貨物保管契約
    書、借據、生財工具一欄表各一份及本票二紙、進出貨單四
    張附卷可稽，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告前因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑六月確定，於九
    十五年五月三十日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取正當收入，
    竟藉侵占方式牟取他人財物，偵查中係經通緝始到案，對於
    自己違法行為欠缺主動面對司法裁判之悔過表現；惟其侵占
    金額非鉅，事後坦認罪行，並已與被害人成立調解，同意於
    九十七年八月三十一日前償還五萬一千元，此業據甲○○於
    本院審理時陳明在卷，被告犯後態度尚屬良好，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第四十七條
第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
