【裁判字號】    97,上易,917
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第917號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第5412號中華民國97年4月16日第一審判決（起訴案號：臺灣台
中地方法院檢察署96年度偵字第5412號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述上訴理由，或上訴有第362條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟
    法第361條、第367條分別定有明文。
二、查被告甲○○對於原審法院判決提起上訴，並未敘述具體理
    由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，經本院於97
    年5月23日裁定應自送達後7日內補正，該裁定業於97年5月
    29 日寄存送達，有送達證書可查，自97年6月9日起算，已
    逾7 日期間，被告迄未補正，揆之上開規定，應由本院駁回
    其上訴，並依同法第372條規定不經辯論逕為判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
