【裁判字號】    97,交抗,695
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第695號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
97年6月4日裁定（97年度交聲字第1369號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因聲明異議案件，經原審法院裁定駁回其異議之
    聲請後，於中華民國97年5月23日將裁定正本送達於抗告人
    收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定
    ，依照首開說明，自為5日，則自中華民國97年5月23日送達
    裁定之翌日（即24日）起算，計至中華民國97年5月28日其
    抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至中華民國97年5月29日（
    雖抗告人於28日付郵，惟於29日始送達原審法院）始行提起
    抗告，此有抗告狀1件附卷可查，抗告人之抗告業已逾越法
    定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
