【裁判字號】    97,上訴,1350
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1350號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第363號中華民國97年5月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第376號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
  理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度上訴字第460號刑事判決參照
    ）。
二、本件上訴人即被告甲○○對於原審所為第一審科刑之判決不
    服，提起上訴，其上訴理由謂：上訴人違反毒品危害防制條
    例，由原審法院處有期徒刑一年二月。上訴人犯後坦承犯行
    ，態度良好，且主動前往埔里榮民醫院接受美沙冬治療，有
    心戒絕毒癮，請給予一次機會，量處輕刑云云。查本案原審
    判決審酌上訴人曾因施用毒品行為，經裁定強制戒治執行完
    畢；復因施用第一級毒品犯行，經判處有期徒刑，於96年7
    月15日執行完畢，再犯本件之罪；及上訴人坦承犯行，已至
    醫院接受治療等一切情狀，量處上訴人有期徒刑十月，並無
    量刑過重之情形。上訴人誤認原審量處有期徒刑一年二月，
    且其所舉上開事由，不足以認定原審判決有何量刑過重之不
    當情事，並非上訴具體理由。依照上開說明，本件上訴人之
    上訴有違程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第372條、第367條前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
