【裁判字號】    97,聲,68
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第68號
聲  請  人  台林營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  日月潭大飯店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間分配表異議之訴事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調
    查之證據以釋明之。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，即應將其聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要。
二、本件抗告人與相對人間請求分配表異議之訴事件，聲請人不
    服第一審判決提起第二審上訴，同時聲請訴訟救助，未提出
    能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
