【裁判字號】    97,易,688
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第688號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      區戶政事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第450
號、97年度偵緝字第458號），被告於準備程序中，就犯罪事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定依簡式程序審理後，判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見一般人取得他人金融機構帳戶，常與財產犯罪
    之需要密切相關，且取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，仍以縱若有人持以犯罪亦不違反其本
    意，基於幫助詐騙集團向不特定人詐欺之犯意，先於民國
    96年8月底、9月初某日，在臺南市○○○路某統一超商，將
    其華南商業銀行（下稱華南銀行）金華分行帳號
    000000000000號帳戶之提款卡、存摺及密碼，以每10日租金
    新臺幣（下同）1,500元代價，交付一姓名年籍均不詳之成
    年男子。嗣有姓名年籍均不詳之人意圖為自己不法之所有，
    於同年9月10、11日，分別以郵局帳戶遭鎖定為分期帳號及
    援助交際確定是否為警員釣魚等為由，致電吳淑華、蔡昌翰
    ，使該2人陷於錯誤，吳淑華係依指示操作自動櫃員機，因
    而先後匯入19,012元、6,999元，合計26,011元（起訴書誤
    算為27,001元）至甲○○前開帳戶，蔡昌翰則匯款失敗。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴
    訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2
    、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制
    ，均合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被害人吳淑華所為指訴。
  (二)被害人蔡昌翰所為指訴。
  (三)華南銀行金華分行開戶資料、交易明細表、中華郵政公司自
    動櫃員機交易明細表、第一銀行自動付款交易明細表。
  (四)被告於本院審理時所為自白。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。核本
    件被告基於幫助之犯意，提供其所有之帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等資料，交予姓名年籍不詳之人作為遭詐欺者匯款之
    帳戶，嗣詐騙集團詐欺吳淑華先後匯款19,012元、6,999元
    ，合計26,011元至被告之前開帳戶內既遂，至另詐欺蔡昌翰
    部分，則因蔡昌翰匯款失敗而未遂，所為係分別犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，與同法第30條
    第1項、第339條第3項、第1項之幫助詐欺取財未遂罪。又被
    告以一提供帳戶存摺、提款卡、提款密碼之行為，同時觸犯
    前開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一
    重論以幫助詐欺取財既遂罪，並依刑法第30條第2項按正犯
    之刑減輕之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第30條、第339條第1項、第3項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
