【裁判字號】    97,交聲,467
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第467號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國97年3月13日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號9835-SX號自小客車，於民國96年12月24日下午15
    時18分許，行經最高限速為每小時50公里之台19線110.4公
    里處時，以時速每小時116公里，超速66公里行駛，而遭台
    南縣警察局交通警察隊警員 (下稱舉發機關)製單逕行舉發
    ，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
    ，以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例（
    下稱處罰條例）第43條第4項之規定，裁處異議人吊扣汽車
    牌照3個月等語 (罰鍰部分另案裁處)。
二、本件聲明異議意旨略以：本人被舉發路段，原限速70公里，
    突然改變為50公里，但是顯現之警告標誌不足，亦未設有「
    前有測速照相」等相關警語，卻使用測速照相逕行舉發，實
    為不符法規，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有行車速度，超過規定之最高時速
    60公里以上者，吊扣該汽車牌照3個月。處罰條例第43條第4
    項定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人駕駛車號9835-SX號自小客車，於96年12月24日下午
    15時18分許，行經最高限速為每小時50公里之台19線110.4
    公里處時，因時速每小時116公里，超速66公里行駛，為舉
    發機關製單逕行舉發，嗣原處分機關依處罰條例第43條第4
    項之規定，裁處異議人吊扣汽車牌照3個月之事實，有：
    裁決書。
    舉發通知單影本。
    等件為證，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)次按行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之
    違規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明
    者，於一般道路須至少於100公尺前，明顯標示之；處罰條
    例第7條之2第3項，定有明文。經查：異議人違規時遭舉發
    違規地點前方雙向800公尺處 (即台19線南下109.6公里、北
    上111.2公里處)設有固定式「前有測速照相」警（告）示牌
    及時速限制最高50公里標誌，於路面亦繪有「50」標線 (字
    )，其位置明顯易辨且無遭他物所遮蔽之事實，有台南縣警
    察局97年2月29日南縣警交字第0970008464號函附卷可參 (
    見本院卷第11頁)，故該警告牌設置位置即符合處罰條例第7
    條之2第3項之規定，又以異議人所駕駛自小客車，最高速限
    50公里換算，異議人自設有警示牌及限速50公里標誌標線處
    行駛至本案員警舉發違規地點即110.4公里處，僅需時約58
    秒，亦不會因距離過遠而對於駕駛人權利造成突襲，故該「
    前有測速照相」告示牌之設置位置，符合規範意旨並已充分
    賦予駕駛人反應時間，經核尚屬適當。異議人所辯警告標誌
    不足且未設有「前有測速照相」等相關警語云云，即與事實
    不符，並無理由。
五、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人吊扣汽車牌照3個月，經核於法尚無違誤
    ，異議人異議內容，並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
