【裁判字號】    97,簡,1772
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            吳澧和
                    臺南縣白河.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（九十七年度
偵字第五九三號），本院受理後 (九十七年度易字第七四七號）
，經被告等於準備程序期日就被訴事實為全部有罪之陳述，認為
宜以簡易判決處刑，經本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、吳澧和共同攜帶兇器竊盜，未遂，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。各緩刑貳年。扣案活
動扳手壹支、尖嘴鉗壹支、六角活動扳手參支、梅花扳手貳支、
開口扳手肆支、鐵鋸板柒支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除起訴書證據並所犯法條欄證據清單
    編號三補充記載「及臺南縣警察局新營分局扣押筆錄及扣押
    物品目錄表各一份」等證據外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號
    判例要旨參照）。查被告乙○○、甲○○為前開竊盜行為時
    ，乃攜帶活動扳手及尖嘴鉗各一支、六角活動扳手三支、梅
    花扳手二支、開口扳手四支、鐵鋸板七支等物欲充作工具使
    用，而前開工具均為金屬製品，堪用以拆卸電梯鐵條、螺絲
    ，足徵其質地相當堅硬、銳利，客觀上應屬可供殺傷人生命
    、身體之器械，顯為具有危險性之兇器至明。是以，核被告
    二人所為，均係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
    款攜帶兇器之加重竊盜未遂罪，而其等已著手於加重竊盜犯
    罪行為之實施而不遂，為未遂犯，均依同法第二十五條第二
    項規定，按既遂犯之刑減輕其刑。又其等就前開加重竊盜犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均應依刑法第二十八條論以為
    共同正犯。
  (二)爰審酌被告乙○○、吳澧和俱無任何前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一件在卷可稽，素行尚佳，復考量被告二人正
    值青年，四肢健全，卻不思以正當途徑賺取所需，竊取他人
    之動產，無視他人所有權之存在，惡性非輕，惟被告二人犯
    本件竊盜尚未得手，旋為警查獲，暨其等之智識程度、生活
    狀況、犯罪手段、所生危害、被竊物品之價值、主從關係、
    參與程度及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。
  (三)末查被告二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表一件附卷可稽，其等年紀尚輕，因
    一時貪念，思慮未周，致罹此罪名，又其等犯本件竊盜尚未
    得手時，被告甲○○即當場遭掉落之電梯壓住身體而受傷，
    被告乙○○則撥打一一九電話求救，以致犯行旋為警查獲，
    因此被告二人對此應能印象深刻記取教訓，此外，其等犯後
    均坦承犯罪，深表悔意，信其等經此起訴審判科刑，已足促
    警惕而無再犯之虞，從而，本院認上開宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
  (四)按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院九十一年度臺上
    字第五五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資
    參照）。查扣案之活動扳手及尖嘴鉗各一支、六角活動扳手
    三支、梅花扳手二支、開口扳手四支、鐵鋸板七支，乃被告
    吳澧和所有供犯本件犯罪所用之物，依法應宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第
    一項第三款、第二項、第二十八條、第二十五條第二項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27   日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    6     月    27   日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
