【裁判字號】    97,消債更,59
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第59號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年5月8日所為之保全處分裁定主文第二項之內容「(二)
債務人甲○○之所有債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就債
務人甲○○之所有財產，僅得請求實施扣押程序，不得進行變價
程序，債務人甲○○亦不得對任何債權人履行債務。」，應予變
更為「(二)債務人甲○○之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，
就債務人甲○○之所有財產，僅得請求實施扣押程序，不得進行
變價程序，債務人甲○○亦不得對債權人履行債務。（但對債務
人甲○○之財產有擔保或優先權之債權，不在此限）。(三)普通債
權人就債務人甲○○所有如附表所示之不動產，不得為拍賣、特
別變賣之強制執行程序。但不動產之抵押權人提出執行名義，就
抵押權擔保之債權聲請強制執行，不在此限。」。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分；又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日；第1項保全處分，法院於駁回更生或清算之聲請或認為
    必要時，得依利害關係人聲請或依職權變更或撤銷之，此為
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1項、第2項前
    段、第3項所明定；又本條例第48條第2項規定法院裁定開始
    更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程
    序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限；辦理消費者債
    務清理事件應行注意事項（下稱注意事項）第11點第4項關
    於第19條之部分規定，法院已為保全處分裁定後，有擔保或
    優先權之債權人依本條例第48條第2項或第112條第2項前段
    規定行使權利者，應依本條例第19條第3項規定聲請變更或
    撤銷保全處分。另本條例第68條規定更生不影響有擔保或有
    優先權人之權利。
二、本件債務人甲○○已向本院聲請更生及保全處分，並經本院
    裁定准予保全處分在案，惟查債務人所有如附表所示之不動
    產，已設定本金最高限額新台幣（下同）4,050,000元之抵
    押權予香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司，而債權人即
    抵押權人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司復於民國97
    年5月22日具狀提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    其他約定事項、土地登記謄本、建物登記謄本等資料聲請本
    院撤銷對其行使擔保物權限制之保全處分，准其對債務人所
    有之如附表所示之不動產行使擔保物權求償，就立法論而言
    ，本條例已將有擔保或有優先權之債權人排除在更生或清算
    程序之外，亦即此等債權人行使權利並不受債務人聲請更生
    或清算而受影響；又依注意事項第11點第4項之規定，有擔
    保或優先權之債權人行使權利者，應聲請變更或撤銷保全處
    分等語，故縱使法院對於有擔保或優先權之債權人所聲請之
    強制執行准予保全處分，該有擔保或優先權之債權人其後仍
    得依注意事項第11點第4項聲請變更或撤銷保全處分。從而
    ，爰依上揭規定，認有必要依債權人即抵押權人香港商香港
    上海匯豐銀行股份有限公司之聲請於更生之聲請為裁定前，
    將本院97年5月8日所為之保全處分裁定主文第二項之內容「
    (二)債務人甲○○之所有債權人，於本件更生之聲請為裁定前
    ，就債務人甲○○之所有財產，僅得請求實施扣押程序，不
    得進行變價程序，債務人甲○○亦不得對任何債權人履行債
    務。」，變更為如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第一庭    法      官  黃瑪玲
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年6月27日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後1
0日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
