【裁判字號】    97,消債更,504
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第504號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  方文賢律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(六)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(七)至(九)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭  法   官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官    謝安青
附件：
(一)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保或其他支出在內之所有「必
    要」支出數額，非所有支出皆得陳報；陳報聲請前兩年內
    必要支出須詳列各項支出，並提出證明文件，不得僅引用政
    府統計資料陳報被扶養人及聲請人每月最低生活費為9,829
    元。
(二)、提出完整之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報
    告。
(三)、聲請人配偶戊○○95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得稅各類所得資料清單；聲請人配偶戊○○95、96年度之
    薪資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、
    薪資收入期間、勞健險投保資料（包括投保單位及投保金額
    ）。若聲請人配偶戊○○曾經失業，另並提出失業之時間、
    原因及有無領取資遣費、退休金，並提出相關文件。
(四)、聲請人及配偶戊○○房屋貸款相關文件，並釋明房貸每月繳
    納13, 000元部分，由聲請人及配偶戊○○共同分擔之比例
    ；另釋明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自
    用住宅借款之還款方式或計劃。
(五)、聲請人及配偶戊○○在職證明及薪資證明。
(六)、如有購買保險契約，應提出保險契約及繳納保險費之證明。
(七)、釋明聲請人及配偶戊○○於聲請前兩年內有否就不動產或動
    產為有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（
    贈與、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取
    得或喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建
    號及其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）。
(八)、釋明聲請人之配偶戊○○於聲請日前五年內是否從事小規模
    營業活動及其營業統一編號、營業額。
(九)、釋明受扶養親屬丙○○、丁○○是否曾辦理助學貸款，並重
    新申報聲請人每月「實際支出」乙○○、丙○○、丁○○三
    人之扶養費數額、原因及種類。（請參酌其扶養義務人之人
    數比例核實陳報）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
