【裁判字號】    97,交聲,116
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第116號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，本院於民國97年6月20日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本第一頁第一行所示之「聲請人」，應更正
為「移送機關」；第一頁第七行所示裁決處分之案號，應更正為
「嘉監南字第裁７４─１Ａ0000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。而交通事件
    聲明異議之裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判
    決之本旨者，參照前述解釋意旨，原審法院亦應得以裁定更
    正之。又聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定
    外，依本辦法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第4條
    第1項亦規定甚明。
二、本件原裁定之原本及其正本，其第一頁第一行所示交通部公
    路總局嘉義區監理所臺南監理站之身分，應為「移送機關」
    ，然誤寫為「聲請人」，又第一頁第七行所示裁決處分之案
    號，應為「嘉監南字第裁７４─１Ａ0000000號」，
    然誤寫為「嘉監南字第裁７４─Ｎ00000000號」，
    均為不影響於全案情節與裁定本旨之誤寫，故分別更正如主
    文所示。。
三、依道路交通案件處理辦法第4條第1項，刑事訴訟法第220條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
