【裁判字號】    97,聲,1211
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第八七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判決確
    定（如附表所載犯罪日期欄部分：編號一案件其犯罪日期更
    正為九十六年三月二十一日回溯二十六小時內某時、最後事
    實審案號更正為九十六年度訴更一字第六號），並有各該判
    決書附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。經查：本件受刑人
    因犯如附表所示之案件，先後經法院判處如附表所示之刑，
    並分別確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無
    訛，認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
