【裁判字號】    97,聲,1154
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之2
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第823號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所載）。茲聲請人以本院為該案犯罪事實最後判決之法
院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟
法第477條第1項、修正後刑法第2條第1項前段、刑法第53條、修
正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
