【裁判字號】    97,簡,1850
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第一０五五號），本院判決如下
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第八行「安非他命。嗣
    因其涉嫌強盜案件，自行於九十七年三月十一日到案說明，
    經警採尿送驗，始悉上情」之記載應更正為「安非他命一次
    。嗣甲○○未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    因涉嫌強盜案件，於九十七年三月十一日晚上九時三十三分
    許到案說明時，主動向臺南縣警察局永康分局員警自首施用
    第二級毒品之犯行，並同意員警採集尿液送驗結果確呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應而查悉上情」等語外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)其次，被告所為前開犯行後，在未被有偵查權之公務員或機
    關發覺其為犯嫌前，即於民國（下同）九十七年三月十一日
    晚上九時三十三分許，主動向臺南縣警察局永康分局員警自
    首犯行，並經其同意採集尿液送驗結果確呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，進而接受裁判，此有被告警詢筆錄及臺
    南縣警察局永康分局刑事案件報告書各一份在卷可稽，其行
    為合乎自首之要件，依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑
    。
  (二)爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察勒戒執行完畢後，猶不
    思戒絕革除惡習，顯未因觀察勒戒之治療處分，而記取教訓
    ，已屬不該，第念被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬自我
    戕害身心健康之行為，暨其犯罪手段、所生危害、犯後坦認
    犯行等一切情狀，認聲請人對被告具體求處有期徒刑五月，
    尚屬過重，應量處如主文所示之刑，較為妥適，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月    27   日
                  刑事第十一庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    6    月    27   日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
