【裁判字號】    97,簡,1872
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1872號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第791
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院合議庭裁定認本件宜由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述，且於偵查中自白：「（
    問：是否知道販賣帳戶給他人，會被利用來詐欺他人？）知
    道。」（見核交字卷第三至四頁）。
  (二)證人乙○○於警詢之證述。
  (三)臺灣銀行回條聯一紙。
  (四)臺灣中小企業銀行學甲分行九十七年四月一日（九七）學甲
    字第○○○○四七號函文檢送之甲○○帳戶於九十七年三月
    十五日至同年四月一日交易明細及開戶基本資料。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
