【裁判字號】    96,訴,126
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第126號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因請求分割共有物事件，上訴人
對於本院民國97年5月28日第一審判決提起上訴，查本件訴訟標
的價額為新台幣（下同）2,435,314元，應徵第二審裁判費37,73
4元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內提起抗告
，並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
