【裁判字號】    97,聲,753
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第753號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○
上列當事人間就本院97年度存字第196號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五七三號擔保提存事件，聲請人所提存
之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票面額新臺幣
壹拾萬元壹張（號碼：AD00803號），准以同額之現金代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。此於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106條，亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：中華商業銀行股份有限公司與相對人間
    聲請假扣押事件，中華商業銀行股份有限公司前依鈞院97年
    度裁全字（聲請狀誤載為裁字）第75號裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供交通銀行94年度開發金融債券第20期第1次5年期債
    票，面額新臺幣（下同）100,000元1張（號碼AD00803號）
    為擔保，並以鈞院97年度存字第196號提存事件提存在案。
    聲請人依行政院金融監督管理委員會民國97年3月13日金管
    銀（五）字第09700088250號函令，自97年3月29日起概括承
    受中華商業銀行股份有限公司之資產（包括提存於法院之擔
    保金）、負債及營業（不含保留資產與保留負債），並已依
    金融機構合併法第18條規定登報公告。茲因上開債票有取回
    之必要，為此爰依民事訴訟法第105條第1項之規定，聲請裁
    定准以同額現金代之等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督
    管理委員會97年3月13日金管銀（五）字第09700088250號函
    、概括讓與及承受合約及97年3月29日經濟日報報紙（以上
    均為影本）等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全
    字75號保全程序卷宗、97年度存字第196號提存事件卷宗核
    閱無訛，是聲請人聲請變換提存物，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第 105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
