【裁判字號】    97,聲,1208
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1208號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
272號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命陸包驗前總純質淨重拾陸點陸捌公克沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨、應予宣告單獨沒收之法律依據，除均引用檢察官
    業已論述翔實之聲請書外（如附件），另就扣案毒品經鑑定
    為第二級毒品安非他命之證據，補充如下：扣案之白色結晶
    體六包由內政部警政署刑事警察局以氣相層析質譜分析法及
    核磁共振分析法鑑驗結果，含有安非他命成分，有該局96年
    4月9日刑鑑字第0960040144號鑑定書一份在卷可稽，則上開
    扣案白色結晶體確屬第二級毒品安非他命。
二、本院審核全卷資料後，聲請人之聲請確實有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
