【裁判字號】    97,訴,577
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第577號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還借款事件， 經本院於民國97年6月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾捌萬柒仟零參拾肆元，及自
民國九十六年十月十七日起至民國九十六年十一月十一日止，按
週年利率百分之四點七六計算之利息，及自民國九十六年十一月
十二日起至民國九十七年二月十一日止，按週年利率百分之四點
八四計算之利息，及自民國九十七年二月十二日起至清償日止，
按週年利率百分之四點九二計算之利息，暨自民國九十六年十月
十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，分別按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣貳萬零壹拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張： 被告甲○○於民國89年1月17日邀同被
    告丁○○為連帶債務人，向原告借款新臺幣（下同）2,300,
    000元，借款期限自89年1月17日起至109年1月17日止，借款
    利息依原告基準放款利率加1.64碼即週年利率百分之0.41機
    動計息，嗣後隨原告基本放款利率調整而調整，償還方式每
    月1期並於每月17日平均攤還本息， 嗣被告於96年10月17日
    喪失期限利益，全部債務視為到期之借款利率，經調整後為
    週年利率百分之8.055（按即基準利率週年利率百分之7.645
    +0.4 1=8.055），惟原告主動調降利率如主文所示各期間為
    週年利率百分之4.76、4.84、4.92，並約定被告如有一期未
    履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除須按約定利
    率計付利息外， 其逾期在6個月以內者，按上開利率之百分
    之10加計違約金； 逾期超過6個月者，則按上開利率之百分
    之20加計違約金。詎被告自96年10月17日該期起，即未依約
    攤還本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，現仍
    積欠原告本金1,887,034元，及如主文第1項所示之利息及違
    約金未清償，迭經催討均置之不理，爰依消費借貸及連帶債
    務之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告甲○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借據、客戶往
      來明細查詢表及放款中心利率查詢各1份為證 （詳本院卷
      第6頁、第7頁、第40頁），核屬相符。又被告甲○○、丁
      ○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
      場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主
      張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。查本件原告主張被告甲○○同被告丁○
      ○為連帶債務人向其借款，未依約繳付本息，已喪失期限
      利益，全部債務視為到期一節，業如前述，揆諸前揭說明
      ，原告依法自得向被告連帶請求積欠之借款、利息及違約
      金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告連
    帶給付借款1,887,034元， 及如主文所示之利息與違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費19,
    711元及公示送達登報費300元，共20,011元 ）如主文第2項
    所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
