【裁判字號】    97,簡,1659
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1659號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5168號、第6226號、第6860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其於兆豐國際商業銀行府城分行（下稱兆豐
    銀行）所申請開設之00000000000號、台灣郵政股份有限公
    司興華街郵局帳號00000000000000號、其姐沈佩婉所申請交
    其保管之郵局帳戶00000000000000號帳號之存摺、提款卡、
    密碼等物，以出租1天新臺幣（下同）1000元之代價，出租
    予署名「宏達企業」之姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐
    騙集團成員使用，而分別對被害人乙○○、戊○○、丁○○
    、丙○○施行詐術，致乙○○、戊○○、丁○○、丙○○陷
    於錯誤，乙○○遂於96年12月20日凌晨5時3分許，在提款機
    將新臺幣（下同）29983元匯入被告甲○○上開台灣郵政興
    華街郵局帳戶內，鄭庭稱亦於96年12月22日晚上8時57分許
    ，在提款機將28028元匯入被告甲○○上開兆豐銀行帳戶內
    ，丁○○於96年12月24日凌晨0時56分許，在提款機將3983
    元匯入被告甲○○上開兆豐銀行帳戶內，丙○○於9612月24
    日凌晨2時12分許，在提款機將28028元匯入被告甲○○上開
    兆豐銀行帳戶內，是該署名「宏達企業」之姓名年級不詳之
    成年男子及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項
    詐欺取財罪。又該姓名年級不詳之成年男子與其所屬詐騙集
    團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故
    意，提供帳戶之存摺、提款卡、密碼等物予犯罪集團作為匯
    款專戶，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係共同詐
    欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1
    項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，
    並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助長不法詐欺
    犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增加查緝詐欺
    犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後於檢察官偵
    查時坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
