【裁判字號】    97,訴,891
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第891號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行另案中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第
1792號、97年度營偵字第348號），被告就犯罪事實為有罪之陳
述，合議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有（先於96年12月12日
    14時前之某時，趁四下無人之際，侵入其姑姑乙○○位於臺
    南縣東山鄉○○村○○○街45號房屋之房間，竊取乙○○所
    有東山郵局帳號00000000000000號帳戶之存款簿及印章，此
    部分犯行業經乙○○撤回告訴，另為不受理判決），於96年
    12月12日14時11分許，持乙○○所有東山郵局存款簿及印章
    ，前往臺南縣東山鄉東山郵局，在該郵局之郵政存簿儲金提
    款單上填載「日期96年12月12日」「帳號00000000000000」
    ，「提款金額新臺幣25萬元」，並蓋用乙○○之印章於前述
    提款單之「請蓋原留印鑑欄」上，表示乙○○提款之意思而
    偽造提款單私文書，再持以向銀行承辦人員而行使之，使承
    辦人員陷於錯誤，而交付25萬元。嗣經乙○○之夫蕭錦泰發
    現存簿遭竊後，向白河分局東山分駐所報案而循線查獲。案
    經乙○○訴由臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據部分：
  （一）被告於警詢、偵查及本院之自白。
  （二）告訴人即被害人乙○○及其夫蕭錦泰之指述。
  （三）乙○○東山郵局存款簿影本。
  （四）郵局提款單影本。
  （五）監視錄影光碟一張及截錄照片3張。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為係犯刑法第210條、第216條之行使偽造私文書
      罪、第339條第1項之詐欺取財罪。其偽造私文書之低度行
    為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    一提款行為觸犯行使偽造私文書及詐欺取財，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
（二）爰審酌被告素行非佳，正值壯年，不思依靠己力賺錢營生
      ，竟擅自盜領年邁姑媽之存款，對姑媽及郵局造成之損害
      程度，以及其始終坦承犯行，態度良好，且告訴人表示願
      意原諒被告（見本院審理筆錄），量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被偽造之東山郵局郵政存簿儲金提款單私文書，因已交付
    東山郵局，而非屬被告所有，故無從宣告沒收；東山郵局郵
    政存簿儲金提款單上之印文，係被告蓋用乙○○真正之印章
    所蓋，是印文屬真正，並非偽造，故亦毋庸宣告沒收，附此
    敘明。
五、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，刑法第216條、第210條、第339條第1
    項、第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
