【裁判字號】    97,消債清,27
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第27號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人已聲請清算，債務人之房屋可能
    於清算前被債權人聲請強制執行，為此依消費者債務清理條
    例第19條之規定，聲請就債務人之財產為保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
三、經查：本件依債務人提出之財產及收入狀況說明書暨民國97
    年6月20日財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單之記載
    ，債務人名下並無房屋或土地之不動產，而本院依職權調閱
    債務人之財產資料，其名下亦無房屋或土地之不動產，此有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷足憑。則債務人主張
    為免其聲請清算，致其房屋可能被債權人聲請強制執行，乃
    提起本件保全其財產之保全處分之聲請，即乏所據，難謂有
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第三庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
