【裁判字號】    97,簡,1881
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1881號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「後經減為有期徒刑四月」應補充為「
    後經減為有期徒刑四月，並與另案之詐欺罪經定應執行有期
    徒刑五月後」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之翌日起十日內，敘述具體理
    由向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
