【裁判字號】    97,交簡,1407
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1407號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第
254號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條，均引用起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕車罪。本院審酌
    被告之品行、生活狀況、智識教育程度，以及被告事後坦承
    犯行，所生之危害尚非極為嚴重等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑及諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前科紀錄表可稽，其因一時失慮致觸犯本案犯行，公訴人
    起訴書以被告犯後否認犯行，態度不佳，求處被告有期徒刑
    1年等語雖非無據，然查被告係因不諳法律被人誤導，以致
    於檢察官偵查中否認犯行，此有被告於準備程序中自承，又
    其於本院審理中已表悔意並坦承犯行，且經蒞庭檢察官當庭
    表示對於判決有期徒刑3月，得易科罰金無意見，此亦有本
    院準備程序筆錄可稽，故本院仍以量處如主文所示之刑度為
    宜。再被告有正當職業 (警務人員)經此教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認前開刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰併依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，以啟
    自新。
三、本件判決係於被告表明願受科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服本
    判決，得於收受判決後10日內提起上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    第74條第1項第1款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  交通法庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄所犯法條：
修正前刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
