【裁判字號】    97,聲,1053
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1053號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包壹個沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書所載「扣案之仿冒LV皮包」後面應補
    充記載「1個」二字以外，其餘均如附件聲請書所載。
二、本院經核屬實，爰依刑法第40條第2項、商標法第43條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
