【裁判字號】    97,聲,1207
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1207號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第八五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、編號二所示之罪，應執行有期徒刑壹
年捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑
    法第五十條、第五十三條亦分別定有明文。查受刑人甲○○
    所犯如附表編號一、編號二所示之罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載），聲請人以本院為犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰裁定如主文第一項所示。
三、復按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十一條之規
    定，定其應執行之刑，惟須以裁判確定前所犯之數罪為前提
    ，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科刑裁
    判確定後，與前罪之刑併予執行，而不得適用刑法第五十一
    條所列各款，定其應執行刑（最高法院八十年度台非字第二
    五六號判決可資參照）。本件附表編號一之被告違反毒品危
    害防制條例案件業經本院判決於九十七年二月二十五日確定
    ，而附表編號三之被告違反毒品危害防制案件犯罪日期為九
    十七年三月四日，此有台灣台南地方法院檢察署九十七年度
    毒偵字第七三四號起訴書附卷可稽，其犯罪日期在前揭判決
    確定之後，自不得與前開二案件裁判定應執行之刑，此部分
    之聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
