【裁判字號】    97,聲,1209
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第八六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯違背安全駕駛致交通危
    險罪等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決
    附卷可稽，依刑法第五十一條第五款規定，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執
    行等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」；又依刑法第五十一條定應執行刑時，
    「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
    亦應為新舊法比較）。」（最高法院民國九十五年五月二十
    三日第八次刑事庭會議決議參照）。查受刑人於裁判確定前
    犯數罪，其中一罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法
    第五十一條業於九十四年二月二日經總統公布修正，並自九
    十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」；比較結果，修
    正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執
    行之刑。
三、查受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，並經分別確定在案，有判決書二份
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、修正前刑
    法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
