【裁判字號】    97,簡,1879
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1879號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄首補充「甲○○
    前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度易字第
    3753號判處有期徒刑6月確定（尚未執行完畢，未構成累犯
    ）」；(二)第6、7行「交付予一名年籍姓名不詳之男子」之後
    ，補充「（此部分可能涉犯幫助詐欺罪部分，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以96年度營偵字第312號為不起訴處分
    確定）」；(三)證據欄補充：臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官前開不起訴處分書各1份外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾有違反麻醉藥品管理條例之前科，及其
    犯罪之動機、目的及手段，使戶政機關對於國民身分證核發
    管理造成風險，惟被告能承認犯罪，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及就減刑後之刑度併諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
