【裁判字號】    97,重上更緝(一),99
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  97年度重上更緝(一)字第99號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告偽造文書等案件，本院於中華民國九十七年六月十七日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年六月十七日宣示之九十七年度重上更緝（
一）字第九九號判決正本，關於案由欄第四行更正為「），提起
上訴，本院判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：」；
關於理由欄壹、二、所載「按，被告以外之人於審判外之言詞或
書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。刑事訴訟法第一
百五十九條第一項前項定有明文。本件同案被告戊○○、證人庚
○○、乙○○、己○○、丁○○、林金鳳、林見杉等人於警詢中
之陳述及證人庚○○、乙○○、己○○於偵查中之陳述，核屬被
告以外之人於審判外之陳述，揆諸上開法條之規定，應認無證據
能力。」等字，應予刪除；理由欄壹、三之標號應更正為「壹、
二」；理由欄貳、二、(二)、第二十二行第四字所載「唐」，應更
正為「堂」；理由欄貳、三、(一)、第三行所載「無論依修正前
第二十八條或修正後第二十八條之規定，均成立共同正犯，並無
所謂有利或不利之情形，均無適用修正後刑法第二條第一項規定
比較新舊法適用之問題。」等字，應予刪除，增「刑法第二十八
條共犯規定，於九十四年一月七日修正，該條於九十五年七月一
日施行前規定為：『二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯
』，修正施行後規定則為：『二人以上共同實行犯罪之行為者，
皆為正犯』。依修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。然修正理由已明
示本條包含共謀共同正犯。雖修正後刑法第二十八條較有利於行
為人。但本案被告與戊○○及不詳姓名成年男子，依上所述，分
擔實行上開犯行，均屬實行犯罪行為正犯，適用九十五年七月一
日修正前刑法第二十八條規定論擬，並無不利於被告。基於法律
整體適用，本件應適用修正前第二十八條規定。」等字；理由欄
貳、三、(二)第二十一行所載「間有犯意聯絡、行為分擔外，並與
不詳姓名成年男子間就偽」，應更正為「間有犯意聯絡、行為分
擔外，並與『戊○○』不詳姓名成年男子間就偽」；理由欄貳、
三、(二)第二十九行增「至本件被告所犯刑法第二百十六條、第二
百十二條之行使變造國民身分證罪，依被告行為時即刑法第二百
十二條規定，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。而
被告行為後，戶籍法增訂第七十五條第一項規定，就意圖供冒用
身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人
者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下
罰金；同條第二項並規定，行使前項偽造、變造之國民身分證者
，亦同，業據總統於九十七年五月二十八日以華總一義字第0970
0061901號令公布在案，並自九十七年五月三十日生效。據此，
則本件被告所犯行使變造國民身分證罪，自亦該當於上開增訂戶
籍法第七十五條第二項之罪，是被告行為後，關於被告所犯行使
變造國民身分證罪部分，法律顯已有變更。然上開增訂戶籍法第
七十五條第二項之罪，法定刑為處五年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣五十萬元以下罰金，顯較被告行為時之刑法為重，
未較有利被告。則被告此部分行使變造國民身分證罪，依刑法第
二條第一項規定，自仍應依被告行為時法即刑法第二百十六條、
第二百十二條之規定處斷，併此敘明。」等字；理由欄貳、四、
(一)、增「又被告行為後，並於行使變造國民身分證，法條已有
變更，已如前述，原判決未及比較說明，亦有未洽。」等字。據
上論斷欄第三行所載「、刑法第二十八條、第二百十二條、第二
百十四條、第二百十條」，應更正為「、刑法第二十八條（修正
前）、第二百十二條、第二百十四條、第二百十條」。宣示判決
日期應更正為「中華民國97年6月17日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本院上開判決原本與正本之記載有上開不符，爰裁定更正如
    主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
