【裁判字號】    97,上訴,462
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第462號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所（另案羈押）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告強盜等案件，本院於中華民國九十七年六月十七日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十七年六月十七日宣示之九十七年度上訴字第
四六二號判決正本，其中理由欄貳、一、(四)、第十三行起關於「
次按刑法第三百二十九條準強盜罪之構成要件，只須行為人主觀
上本乎防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證之目的而當場施以強暴（
即以有形之暴力行為強加諸被害人之身體）、脅迫行為，即足充
之（惟仍應達於難以抗拒之程度），至於具體之客觀外在情形如
何，是否生傷害結果或至使不能抗拒，則非所問（最高法院九十
四年度臺上字第二八一六號判決意旨參照），亦即行為人只需為
達上開目的，而以強暴方式對其所受之逮捕動作，予以抗拒排除
，即已該當準強盜罪之構成要件，並不以達到刑法第三百二十八
條強盜罪所指「不能抗拒」之程度為必要。」等字，應予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本院上開判決之原本與正本有不符之情事，爰裁定更正如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
