【裁判字號】    97,裁,3341
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3341號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間電子遊戲場業管理條例事件，上訴人對於中華民國
97年3月19日臺北高等行政法院96年度訴字第2348號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係以：上訴人於民
    國97年3月12日言詞辯論期日口頭答辯全國法規商工行政法
    規解釋函，未提供答辯書，法官未予採信，有言詞辯論筆錄
    及錄音光碟可參，從而，原判決當然違背法令等語，為其理
    由。惟核上訴意旨僅泛稱原判決違法云云，而未具體表明原
    判決有何違背法令，或合於不適用法規、適用法規不當、或
    行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之
    如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為
    不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
