【裁判字號】    97,裁,3350
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3350號
再 審原 告  丞泰投資股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  李鳳翱  律師
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國96年
4月4日本院96年度判字第556號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合
    法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院96年度判字第556號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之提起再審之訴，
    經核其再審訴狀所表明之再審理由，無非說明其對於上開確
    定判決、原處分或訴願決定不服之理由，而對於上開確定判
    決究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體
    情事，則未據敘明。依上開規定及說明，其再審之訴自非合
    法。另再審原告主張再審原告於民國89年3月10日股東會決
    議解散，亦向該管稅捐稽徵機關申報清算所得，嗣向臺灣臺
    北地方法院申報清算完結，是再審原告已無法人人格，課稅
    主體既已不存在，再審被告之課稅處分，於法無據乙節。經
    查，公司之清算人於清算完結後向法院申報，僅為備案性質
    ，是否發生清算完結之效果，應視其是否完成合法清算而定
    ，本件再審原告未依法申報87年度未分配盈餘，經再審被告
    查獲，於核課期間尚有應補徵之營利事業所得稅未繳納，應
    認其清算並未完結，法人人格尚未消滅，併予敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
