【裁判字號】    97,裁,3366
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    消防法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3366號
上  訴  人  桃園縣政府
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                          送達代收人  邱志湧
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間消防法事件，上訴人對於中華民國97年1月31日臺
北高等行政法院96年度簡字第716號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：原審認定系爭遭查獲超量儲存場所(系爭場
    所)適用公共危險物品及可燃性高壓氣體設置標準暨安全管
    理辦法(下稱管理辦法)第73條所定「處理場所」，而以總儲
    氣量128公斤作為是否違規之認定基礎(上訴人則以家庭使用
    者備用量40公斤作為認定基礎)，惟查系爭場所依據營業項
    目註記只能作為辦公室使用，不能當作液化石油氣處理場所
    使用，被上訴人違規營業事實明確無疑。依據上開管理辦法
    ，必須是營業登記為石油製品零售業，且營業地址與登記地
    址相符狀況下總儲氣量方為128公斤以下，原審所持見解有
    違背法令之疑且影響公益甚鉅等語，為其論據。惟核其所陳
    上述理由，無非仍執業經原審詳論不採之前詞加以爭執，並
    無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，
    依首開規定及說明，其上訴難謂合法，應予駁回。況對於處
    理場所之認定，縱有事實認定錯誤致有適用法令錯誤情形，
    然此並非原則性法律見解爭議，附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
