【裁判字號】    97,裁,3360
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3360號
上  訴  人  艷陽企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  行政院公平交易委員會
代  表  人  湯金全
上列當事人間公平交易法事件，上訴人對於中華民國97年3月13
日臺北高等行政法院96年度訴字第2450號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，略以：(上訴人已
    依法於簽約)5日前(提供)契約(予交易相對人)審閱，締結加
    盟10日前以書面向加盟者揭露資訊，證據有29家自願加盟者
    及30家直營店委任經營者簽名，僅有訴外人鄭東健1家準加
    盟者檢舉及1家鍾維禎加盟者硬拗，況鄭東健已撤銷檢舉，
    結果59票對1票，上開59人均認同上訴人有依公平交易法處
    理，詎原審法院竟官官相護與法律背道而馳；被上訴人按鍾
    維禎講法，(指稱)上訴人所屬江正炎經理脅迫他人簽調查表
    ，則上訴人依法可開除江正炎，且江正炎會對鍾維禎及被上
    訴人提出誹謗罪控訴云云，經核並未具體說明其違背何項法
    令條款。依首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
