【裁判字號】    97,裁,3349
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3349號
再 審原 告  環隆電氣股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國96年
3月15日本院96年度判字第378號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告前對於本院94年度判字第7號確定判決以有行
    政訴訟法第273條第1項第1款、第14款之事由，提起再審之
    訴，經本院96年度判字第378號判決(下稱前確定判決)就關
    於該條項第1款之部分，認再審之訴無理由，而予駁回；而
    關於該條項第14款部分則以96年度裁字第477號裁定移送原
    審法院(即臺中高等行政法院審理)，茲再審原告復主張本院
    前確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款、第14款所定
    事由，對之提起再審之訴，經核其再審訴狀所表明之再審理
    由，無非重復說明其對於上開確定判決及前訴訟程序判決、
    原處分或訴願決定不服之理由，而對於前確定判決究有如何
    合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第14款規定之具體情
    事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法
    。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
