【裁判字號】    97,裁,3352
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3352號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關核發證明事務事件，再審原告對於中華民國95
年2月23日本院95年度判字第255號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告前因不服臺中高等行政法院93年度再字第15號
    判決(下稱原審判決)，提起上訴，經本院95年度判字第255
    號確定判決(下稱本院確定判決)駁回上訴後，再審原告復以
    原審判決及上開本院確定判決有行政訴訟法第273條第1項第
    1款、第13款、第14款及同條第2項條所定事由，對之提起再
    審之訴，經原審法院以95年度再字第16號裁定，將關於行政
    訴訟法第273條第1項第1款事由部分移送本院審理，惟核其
    所提「聲請再審狀」、「為95再字第16號裁定移送最高行政
    法院補狀」所表明之再審理由，無非說明其對於原審判決及
    上開本院確定判決不服之理由，而對於上開確定判決究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則
    未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
