【裁判字號】    97,裁,3339
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3339號
上  訴  人  永安租賃股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國94年11月30日臺
北高等行政法院93年度訴字第4047號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國89年間銷售臺北縣永和市○○路○段80至8
    2號2至8樓（4樓除外）房屋及土地予行政院原子能委員會（
    下稱原能會），經審計部查得其不動產買賣契約書房屋售價
    偏低，函移原處分機關臺北市稅捐稽徵處（嗣由被上訴人承
    受其營業稅業務）大安分處核定上訴人應調整銷售額新臺幣
    （下同）297,567,686元，應補徵營業稅額14,878,384元。
    上訴人不服，申經復查決定變更核定應補徵稅額為12,449,
    979元。上訴人訴經財政部93年3月16日台財訴字第0920066
    979號訴願決定撤銷原處分（復查決定），囑由被上訴人另
    為處分。被上訴人重核結果，變更核定應補徵稅額為11,731
    ,429元，上訴人復循序提起行政訴訟，經原審法院判決駁回
    。
三、上訴人對於原審法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由，
    惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，所論斷：系爭房屋售價確有較時價顯著偏低之
    價格銷售之事實，被上訴人本於執掌，依職權審酌房屋評定
    標準價格占出售土地公告現值及房屋評定標準價格總額之比
    例、系爭土地及建築物之原始成本比例暨原能會委託3家鑑
    定公司之鑑價平均數調整房、地售價比例，於法無違。此與
    系爭買賣契約書係私法契約就房地價格之訂定及原能會如何
    給付房地買賣款項暨其年度預算無涉等，指摘其為不當，並
    就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其
    論斷矛盾，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、
    或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決
    之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認
    其上訴為不合法。
四、據上論斷，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
