【裁判字號】    96,訴,3881
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    有關建築事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03881號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳西源律師
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  許志堅（局長）住同上
訴訟代理人  羅元
            丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間有關建築事務事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；前2 項規定，
    於其他訴訟準用之；行政訴訟法第42條第1 項、第3 項定有
    明文。
二、乙○○所有之臺北市○○區○○路36號1 樓（大安區○○段
    ○○段619 建號）建物，領有臺北市政府工務局核發之58建
    字（大安）（信）第0012號建造執照及59使字第1127號使用
    執照。經乙○○於94年2 月24日向臺北市政府工務局申請於
    該建物所領有之59使字第1127號使用執照1 樓平面圖說補註
    「陽臺」，臺北市政府工務局以乙○○申請補註陽臺之範圍
    ，係臨接該所有建物外牆中心線以外直上方有遮蓋物之投影
    範圍，認乙○○所附書件符合臺北市辦理陽臺補註之作業規
    定，及申請範圍符合建築技術規則第1 條第3 款與第20款有
    關陽臺定義之相關規定後，以臺北市政府工務局（嗣臺北市
    政府依行政程序法第15條及臺北市政府組織自治條例第2 條
    規定，委任臺北市政府都市發展局自95年8 月1 日起辦理建
    築管理業務）94年3 月3 日北市工建字第09451667200 號函
    （下稱原處分）核准補註陽臺。原告不服，提起訴願遭決定
    駁回，而提起本件行政訴訟。經查，本件判決之結果，倘認
    原處分及訴願決定應予撤銷，乙○○之權利或法律上利益將
    受損害，本院自得依前開條文之規定，命乙○○獨立參加訴
    訟。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  胡  方  新
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                    書記官  黃  玉  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
