【裁判字號】    97,簡再,15
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度簡再字第00015號
再審原告    甲○○
上列再審原告因全民健康保險事件，對本院中華民國96年12月12
日96年度簡字第668 號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定終局判決再審，應依行政訴訟法第277 條第1 項
    規定，以訴狀表明該項各款所定事項，並添具判決繕本，提
    出於管轄行政法院為之，且應依行政訴訟法第98條之3 第1
    項之規定繳納裁判費。此為起訴必須具備之程式與要件。
二、本件再審原告前因全民健康保險事件，提起行政訴訟，經本
    院96年度簡字第668 號判決駁回，提起上訴，經最高行政法
    院97年度裁字第2488號裁定認為上訴不合法而駁回確定。再
    審原告對本院確定終局判決提起再審之訴，訴狀未表明行政
    訴訟法第277 條第1 項各款所列事項，亦未繳納裁判費，經
    本院於97年6 月11日裁定，命再審原告於收受送達後7 日內
    補正，該裁定已於97年6 月17日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、再審原告逾期迄未補正，其再審之訴顯難認為合法，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
