【裁判字號】    97,聲,12
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00012號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院衛生署
代  表  人  乙○○（署長）
上列當事人間因有關醫政事務事件，聲請人聲請保全證據，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按保全證據之聲請，須表明應保全之證據、依該證據應證之
    事實及應保全證據之理由，並釋明之。表明應保全證據之理
    由，即表明證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意之事
    實。又所謂釋明，係指可使法院信其主張為真實之得以即時
    為調查之證據，此觀之行政訴訟法第176 條準用民事訴訟法
    第368 條第1 項、第370 條第1 項第2 款、第3 款、第4 款
    、第2 項及第284 條規定甚明。是當事人以證據有滅失或礙
    難使用之虞者向行政法院聲請保全證據，自應於書狀中載明
    應保全之證據、依該證據應證之事實及應保全證據之理由，
    並就保全證據之理由，提出能即時調查之證據，否則即難認
    其具備聲請之要件。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人之女魏淑華前因病於高雄市立凱
    旋醫院治療期間，因該院違法及人為管理疏失，致其於民國
    （下同）87年8 月19日遭同院病患攻擊致傷，成為植物人，
    終告死亡。於民事訴訟程序中，台灣高等法院高雄分院曾請
    相對人作責任歸屬之鑑定，惟相對人所屬醫事審議委員會2
    度作成虛偽不實之醫事鑑定書（編號：第90289 號及第0000
    000 號），聲請人屢向相對人申請閱覽該2 件鑑定案之相關
    鑑定資料，均遭相對人駁回，爰依行政訴訟法第175 條第1
    項，於起訴後，向本院聲請保全證據云云。經查聲請人並未
    於書狀指明欲保全之證據、依該證據應證之事實及應保全證
    據之理由，並就該證據有滅失或礙難使用之虞或經他造同意
    之事實，提出能即時調查之證據以為釋明，揆諸首開規定，
    其聲請即不應准許。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  曹  瑞  卿
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
