【裁判字號】    97,救,28
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00028號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因瀆職事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101 條定有明文。
二、本件聲請人於民國（下同）97年5 月6 日具狀以乙○○為被
    告，向本院提起行政訴訟（本院97年度訴字第1107號），主
    張其符合社會救助調查辦法第11條第3 款規定，於87年5 月
    份向台東縣台東市公所里幹事乙○○申請殘障生活補助金，
    惟於87年至91年均未收到，乙○○顯有偽造文書、瀆職，並
    附帶請求國家賠償－台東縣政府及台東市公所必須各賠償新
    臺幣（下同）33萬元，合計66萬元；又原告因此案耗費8 年
    多之時間及精神，故連帶請求台東縣政府及台東市公所各賠
    償500 萬元之時間、精神損害賠償，合計1,000 萬元云云。
    經查，聲請人就其無支出訴訟費用之資力一節，固提出中低
    收入戶身障證明書以為釋明，惟查原告指稱乙○○涉有偽造
    文書、瀆職等情事，屬刑事責任訴追處罰之範疇，本院並無
    審理之權限；至原告主張附帶（合併）請求國家賠償及其他
    損害賠償部分，因無從依附或合併，故本院亦無審理之權限
    ，因此，聲請人在行政法院起訴顯無勝訴之望，其聲請不應
    准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   27     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月   30     日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
