【裁判字號】    97,訴,3866
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3866號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  陳水能（即冠暐商行）
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬壹仟陸佰陸拾壹元，及自民
國九十七年一月五日起至清償日止，按年息百分之七點一七五計
算之利息，並逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零陸萬柒仟玖佰伍拾玖元，及自
民國九十七年一月六日起至清償日止，按年息百分之五點九三計
算之利息，並逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟玖佰參拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告陳水能邀同被告丁○○○為連帶保證人，分
    別於民國94年7月5日、7月6日向原告借款新台幣（下同）10
    0萬元、400萬元，期限5年，利息分別按年息7.175％、5.93
    ％計算，如未依約攤還，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金
    。詎被告陳水能未按期給付，全部債務視為到期，應清償如
    主文第一、二所示積欠債務。被告丁○○○為其連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付等語。並聲明被告應連帶給付原告如
    主文第一、二項所示（另有關上開該筆請求被告連帶給付10
    6萬7,959元及利息、違約金部分，尚有106萬7,959元及利息
    、違約金在本院另案97年度訴字第3865號為請求，兩者並無
    重複起訴請求，附此敘明）。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、本院
    97年度訴字第3865號案件開庭通知及起訴狀等件為證。而被
    告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3項準用同
    條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應
    認為原告主張之事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一、二項所
    示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第三項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
