【裁判字號】    97,訴,3625
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3625號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年6月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬伍仟貳佰柒拾柒元，及其中本金
新臺幣伍拾陸萬捌仟捌佰貳拾捌元，自民國九十五年六月十四日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約
      定書第13條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被
      告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年
      6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
       ），而國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與世華聯合
      商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行
      為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年
      10月27日經經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份
      有限公司，原國泰銀行暨原世華銀行之權利義務關係，由
      合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司概括
      承受。
二、原告主張：
 （一）被告乙○○於民國93年10月12日向原告領得如附表所示
       之信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但
       應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
       繳付最低應繳金額，逾期依信用卡約定條款第15、21、
       22 條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週
       年利率19.7%計算之利息。被告至95年6月13日止，尚欠
       原告新台幣（下同）327,996元 (其中本金為220,276元)
       。
 （二）被告復於93年2月24日與原告成立簡易通信貸款契約，向
       原告貸款21萬元，約定分60期清償，依年金法以年息18.
       5%計算之利息計付本息。依約定條款第1條之約定，如未
       依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
       繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
       ，按信用卡循環利率19.7%計算利息。依約定條款第4、5
       條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之
       權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。被告至95年6
       月13日止，尚欠原告183,941元 (其中本金為170,278元)
       。
 （三）被告又於93年10月14日與原告成立簡易通信貸款契約，
       向原告貸款21萬元，約定分60期清償，依年金法以年息
       18.5%計算之利息計付本息。依約定條款第1條之約定，
       如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
       將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
       部分，按信用卡循環利率19.7%計算利息。依約定條款第
       4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
       卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。被告至
       95年6月13日止，尚欠原告193,340元 (其中本金為178,
       274元)。
 （四）被告至95年6月13日止，帳款尚餘615,277元未按期繳付
       ，（含信用卡帳款金額237,996元，簡易通信貸款帳款金
       額377,281元）迭經催討無效，爰依消費借貸請求被告負
       清償責任，並聲明如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定條款影本及債權明細表、帳單
    等件為證，堪信為真實，從而原告依兩造之約定請求被告給
    付如主文所示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳彥樺
附表
VISA                    正卡        卡號：0000000000000000
信用卡簡易通信貸款      正卡        卡號：0000000000000000
信用卡簡易通信貸款      正卡        卡號：0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
