【裁判字號】    97,聲,1340
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1340號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第199號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）8,289元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因假扣押事件，前遵鈞院95年度裁全字第199號民事
    裁定為相對人提供擔保金45,000元而免為假扣押。茲因，應
    供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，如符合：(一)應供擔保之原因消滅；(二)訴訟終
    結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使者，依民事訴訟法第106條準用同法
    第104條規定，法院固得以裁定准許返還擔保金。惟債務人
    為免為或撤銷假扣押所提供之擔保，係擔保債權人因免為假
    扣押或撤銷假扣押所應受之損害，必待債權人無損害發生，
    或債務人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂「應供擔保之原因消滅」（臺灣高等法院92年度抗字第24
    74號裁定意旨參照）。經查，本件聲請人前依本院95年度裁
    全字第1340號假扣押裁定，為債權人即相對人提供45,000元
    而免為假扣押。嗣前開假扣押事件之本案訴訟即兩造間請求
    清償債務事件，經本院臺北簡易庭95年度北小字第4492號、
    本院96年度小上字第96號判決相對人部分勝訴，即聲請人應
    給付相對人31,720元，及自95年10月11日起至清償日止，按
    週年利率5％計算之利息；逾上開請求部分則經判決駁回確
    定在案。準此，聲請人既於系爭本案訴訟獲部分敗訴判決確
    定，要難謂符合債務人已獲本案勝訴確定之情形，亦難遽認
    相對人於其勝訴範圍內未因聲請人曾供擔保免為假扣押而受
    有若干損害，而合於債權人無損害發生之情形，且本件亦查
    無債務人就所生之損害已經賠償之情事。揆諸上揭裁定意旨
    ，本件核無「應供擔保之原因消滅」之情形。從而，聲請意
    旨指述本件應供擔保原因業已消滅云云，洵難認採。
三、再者，本件聲請人復未能證明已得相對人同意返還或已定20
    日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權
    利，而相對人未為行使。且據本院於97年4月29日裁定命聲
    請人於40日內補正已定相當期間催告相對人行使權利之證明
    迄未補正，有送達證書在卷可稽。因之，依上說明，聲請人
    之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
