【裁判字號】    97,聲,1497
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（九十七年度聲沒字第
一一五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點公克、淨重零點零伍公克
、取樣零點零壹公克、餘重零點零肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所列之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：臺北市政府警察局刑事警察大隊員警
    於民國九十五年十月三日上午十時三十分許，在臺北縣泰山
    鄉○○街21之4號，查獲被告甲○○非法吸用安非他命，並
    扣得安非他命一包（毛重0.3公克、淨重0.05公克、取樣0.
    0.01公克、餘重0.04公克），而被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，業據本署以九十六年戒毒偵字第一九四號為不
    起訴處分確定，扣案之安非他命一包，經臺北市政府警察局
    檢驗之結果，係含有第二級毒品甲基安非他命成分，有該局
    九十五年十二月十五日北市鑑毒字第733號鑑定通知書在卷
    可證，經查扣案之安非他命係違禁品，爰依刑法第四十條後
    段、第三十八條第一項第一款、第二項聲請宣告沒收。
三、聲請人前揭聲請，本院經核無不合，應予准許，爰依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
