【裁判字號】    97,訴,3606
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3606號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  聯勝企業有限公司
兼法定代理  乙○○○
人
被      告  丙○○
當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於中華民國97年6月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰肆拾參萬伍仟參佰貳拾玖元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣參萬伍仟零伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予
    敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告聯勝企業有限公司於民國95年9月21日、96年8月2日
      以被告乙○○○及丙○○為連帶保證人，向原告申辦二筆
      中小企業小額簡便貸款，並簽立借據二紙，契據內容約定
      ：
    1.借款金額及期間：借款金額各為新台幣（下同）1,500,00
      0元，借款期間分別自95年9月21日起至98年9月21日止、
      96年8月3日起至99年8月3日止。
    2.借款利率：(1)第一筆借款：按本行基準利率加碼百分之
      3.09計算，嗣後隨本行基準利率調整而調整，並自調整日
      起，按調整後之利率計算（原告請求利率：目前本行基準
      利率百分之4.23加百分之3.09即百分之7.32）。(2)第二筆
      借款：按本行基準利率加碼百分之3.24計算，嗣後隨本行
      基準利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之利率計
      算（原告請求利率：目前本行基準利率百分之4.23加百分
      之3.24即百分之7.47%）。
    3.還款方式：自實際撥款日起，本金按月平均攤還，利息按
      月計付。(1)第一筆借款：第1次繳款日為95年10月21日，
      嗣後之繳款日為每月21日。(2)第二筆借款：第1次繳款日
      為96年9月3日，嗣後之繳款日為每月3日。
    4.遲延利息及違約金：借款到期或視為全部到期未立即償還
      時，按約定利率給付遲延利息。逾期償還本金、利息或本
      息時，按借款總餘額自應償還日起，逾期6個月以內部分
      照約定利率百分之10，逾期超過6個月部分照約定利率百
      分之20加付違約金。
（二）被告聯勝企業有限公司於96年8月2日以被告乙○○○及丙
      ○○為連帶保證人，向原告申請營業週轉金貸款，並簽立
      週轉金貸款契約乙紙，借款額度1,500,000元，借款動用
      期間自96年8月3日起至97年8月3日止，嗣後由借款人於96
      年10月23日出具借款乙紙申請循環動用，契據內容約定：
    1.借款金額及借款期間：借款金額1,500,000元，借款期間
      自96年10月23日起至97年4月23日止。
    2.借款利率：按年利率百分之7.35機動計算，嗣後本行基準
      利率調整時，自調整日起，改按調整本行新公告基準利率
      加碼百分之3.09%計算（原告請求利率：目前本行基準利
      率百分之4.23加百分之3.09即百分之7.32）。
    3.還款方式：利息按月繳納，本金到期一次清償。
    4.遲延利息及違約金：借款到期或視為全部到期時，借款人
      及保證人願立即清償，如有遲延依約定利率給付遲延利息
      。逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額自應償還
      日起，逾期6個月以內部分照約定利率百分之10，逾期超
      過6個月部分照約定利率百分之20加付違約金。
（三）詎被告之三筆貸款之借款本金及利息僅分別繳納至97年3
      月21日、97年4月2日、97年3月23日止，復因前開所述之
      營業週轉金貸款已屆清償期，被告未於到期日清償該筆營
      業週轉金貸款，原告爰依消費借貸與連帶保證之法律關係
      ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違
      約金。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據2份、放款利率歷史
    資料、債權附表、週轉金貸款契約影本及借據各1份、授信
    約定書3份為證。同時，被告已於相當時期受合法通知，但
    未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），是原告
    前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費借貸與連帶保
    證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     6    月    27   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
