【裁判字號】    96,訴,4780
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4780號
聲  請  人    先進智慧股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
                        24樓.
上列聲請人因與相對人台中商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，對本院於民國97年5月29日所為判決聲請更正錯誤，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、查聲請人雖聲請更正本院97年5月29日96年度訴字第4780號
    民事判決其中聲請人之法定代理人姓名，惟聲請人係於判決
    後始提出選任清算人之相關文件，本院上開判決並無聲請人
    所指之顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。聲請人若認
    該判決所認定之法定代理人有誤，應另循其他法律救濟途徑
    為之，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
