【裁判字號】    97,易,1962
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1962號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6033號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見提供金融帳戶、提款卡與
    他人，可能幫助他人遂行詐欺犯行，竟仍基於幫助他人詐欺
    之不確定故意，於民國九十六年十二月四日，將申辦之聯邦
    商業銀行忠孝分行帳號八○三—000000000000
    號之活期存款帳戶之存摺、提款卡、密碼，以新臺幣（下同
    ）一千五百元之價格出租予網友「小P」使用。嗣「小P」所
    屬詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，於同月六日二十
    一時許，撥打電話向告訴人乙○○佯稱渠上網購物之匯款資
    料錯誤，點選到約定帳戶，每月會匯一筆錢到賣家帳戶內，
    需持提款卡至ATM提款機操作更正，致告訴人乙○○陷入錯
    誤，於同日二十一時二十五分許，依對方指示操作提款機，
    不慎匯款二萬九千九百八十七元至前述帳戶內，復於同日二
    十二時十七分許，不慎匯款二萬五千九百九十八元至高雅燕
    申辦之新店雙城郵局活期存款帳戶內（高雅燕涉幫助詐欺罪
    嫌另案偵辦）。俟告訴人乙○○察覺遭騙報警處理，經警循
    線查獲上情。因認被告甲○○涉犯幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第
    三百零七條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因於同日將同前帳戶交「小P」使用，而
    「小P」所屬詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於同月
    六日詐騙告訴人乙○○、劉品儒，致告訴人乙○○、劉品儒
    陷於錯誤而匯款之幫助詐欺取財案件，前已經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十七年三月二十一日以九十七年度偵
    字第一八四一號提起公訴，並經本院於同年四月二十八日以
    九十七年度簡字第一三三一號簡易處刑有期徒刑三月，而於
    同年五月二十六日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及前揭簡易判決書在卷可稽，而可認定。茲因本案檢察官
    復就被告涉嫌於同時將相同銀行帳戶供不詳人士使用，而涉
    嫌幫助詐欺取財之同一犯罪，向本院再行提起公訴，顯係對
    已判決確定之案件提起公訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官 蔡守訓
                                          法  官 施添寶
                                          法  官 徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                          書記官 翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
