【裁判字號】    97,易,1464
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1464號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8558號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。惟更正、補充如下：
  (一)褚艷玉皮包內，另有中國信託銀行金融卡1 張；起訴書證據
    清單欄編號2 之證人「證人林○○」更正為證人甲○○。
  (二)證據部分並補充證人褚艷玉、甲○○於本院審理時具結後之
    證述。
  (三)被告乙○○雖否認竊盜犯行，然被告犯行經證人褚艷玉、甲
    ○○於偵查、審理中證述明確，且互符相符，被告於本院審
    理時，並自承與證人褚艷玉、甲○○並無任何仇隙，證人褚
    艷玉、甲○○自無誣指被告之理，其等證言應屬可採，故仍
    足認定被告之犯行。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值壯年，不思以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲竊取
    他人之物，惡性非輕，且被告竊取之包皮後，幸經及時發覺
    ，告訴人褚艷玉隨即就信用卡、金融卡等物掛失，方才未發
    生盜刷、盜領之情事，暨被告犯罪手段、生活狀況與智識程
    度，且犯後否認犯行，無任何具體悔過表現可供本院審酌等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項
    前段、第310 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
