【裁判字號】    97,消債更,386
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第386號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        5號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人及聲請人前配偶95、96年度之各類所得資料清單、一
    個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人與前配偶對受扶養子女如何分擔扶養費用，並提出證
    明文件。
三、聲請人及前配偶全戶之戶籍謄本（記事不得省略）。
四、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
五、97年4月15日向最大債權銀行申請協商時所檢附之全部書面
    資料。
六、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、依法定程式重新填載並提出財產及收入狀況說明書。
八、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
十、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十一、最近五年內從事股票、期貨、國內外基金投資買賣之明細
      及證明文件。
十二、聲請人之聯絡電話。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第八庭    法      官  洪于智
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
