【裁判字號】    97,簡,2451
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2451號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10769號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日
    修正，九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行，
    現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定
    主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年五月二十三日
    九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑為五年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金，而於刑法修
    正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，其
    最高罰金數額，從各該法條規定，最低罰金數額，則依修正
    前刑法第三十三條第五款之規定為一元以上（貨幣單位為銀
    元），且若定有罰金刑之論罪法條係於七十二年六月二十五
    日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段規定，就其原定數額提高為二倍至十倍
    ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條規定，以銀元一元折算為新臺幣三元；
    於刑法修正後，因刑法第三十三條第五款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，使刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，從而，刑
    法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並
    無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數
    額新臺幣一千元，較之修正前之新臺幣三十元提高，自以修
    正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
  (二)罰金刑之加減，依修正前刑法第六十八條，僅加減其最高度
    ，修正後刑法第六十七條則規定，其最高度及最低度同加減
    之。就減輕而言，因修正前刑法第六十八條規定罰金最低度
    不予減輕，較諸修正後刑法第六十七條規定罰金最低度亦予
    減輕之規定，修正後之規定較有利於被告。
  (三)被告行為後，刑法第三十條關於幫助犯之規定雖亦經修正施
    行，然僅將原易引起誤解之「從犯」二字在文字上修正為「
    幫助犯」，且將原實務及學說多數見解就幫助犯之成立所採
    取之「限制從屬性」理論予以明文化，尚不涉及罪刑實質內
    容之更易，即非屬刑罰法律之變更，自不生新舊法比較之問
    題，而應依一般法律原則，逕行適用裁判時之現行刑法第三
    十條之規定。
  (四)綜上各條文修正前、後之整體比較，就罰金刑減輕部分，修
    正後刑法第六十七條關於罰金刑減輕之規定，雖較有利於被
    告，但因刑法修正前，關於罰金刑之最低罰金數額僅為銀元
    一元，即令提高倍數並折算為新臺幣後，亦遠較刑法修正後
    之最低罰金數額新臺幣一千元為低，縱令修正前最低罰金數
    額依修正前刑法第六十八條未減輕，亦較修正後最低罰金數
    額適用修正後刑法第六十七條減輕後之金額為低，故整體觀
    察，仍以行為時之刑法規定較有利於被告。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決意
    旨參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺犯行
    之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行為人
    親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要件之
    行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定之金
    融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀行業
    者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現款與
    犯罪行為人，尚屬有別。而本案依告訴人甲○之指述，其遭
    詐欺過程中，均未曾直接與被告乙○○有何接觸或聯繫，是
    被告提供系爭存款帳戶予不詳人士，而使告訴人遭不詳人士
    詐騙而匯款入系爭存款帳戶之行為，充其量僅足認定係詐欺
    取財犯罪構成要件以外之幫助行為，尚難遽認與前述詐欺犯
    罪行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔詐欺之
    犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自
    己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可預見使用其帳戶者將利
    用其所交付之存摺、金融卡及密碼，供為詐欺不法犯行，然
    其主觀上有無將使用帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯
    行之共同犯意聯絡，實非無疑。而本案既查無證據足資證明
    被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告提
    供存摺、金融卡及密碼與不詳人士使用之犯行，僅止於幫助
    詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為。是核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項
    幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項
    規定，依正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告提供系爭存款帳戶予詐欺者使用，助長詐欺犯罪
    ，影響社會正常經濟交易安全，並使犯罪之追查趨於複雜，
    且本件被害人遭詐騙金額為三十五萬元，而其犯後猶飾詞狡
    辯，毫無悔改之意，又未賠償被害人損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。再查，被告行為後，刑法第四十一條第一
    項前段修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，然依被告
    行為時法律，即修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條（現已刪除）：「依刑法第四十一條易科罰金者，均就
    其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依
    本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」
    等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元三百元即新臺幣九
    百元，最低為銀元一百元即新臺幣三百元，比較新、舊法結
    果，適用被告行為時即修正前之法律，對被告較為有利，爰
    併依刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準。
五、本件被告犯幫助詐欺取財罪之時間，係於九十六年四月二十
    四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減
    刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定，減其宣告
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段
    、第二項、第三百三十九條第一項，修正前刑法第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
           臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10769號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街36號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（含存摺
    、金融卡、密碼）供他人使用，該他人可能以該帳戶作為實
    施詐欺之犯罪工具，竟於不違背其本意之情形下，仍基於幫
    助該名不特定人詐欺之犯意，於民國95年5月間，將其在臺
    北市松山區○○○路○段12號中華郵政股份有限公司台北延
    壽郵局（下稱台北延壽郵局）所申請之帳號00000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡，交付予不詳年籍之人，並告以密碼
    供該人使用。嗣有不詳姓名年籍之詐騙集團成員，基於不法
    所有之意圖，於95年5月10日撥打甲○之電話，佯稱其因電
    視抽獎獲得彩金，須先匯款云云，使甲○陷於錯誤，於同日
    下午1時許匯入新臺幣（下同）35萬元至乙○○上開帳戶內
    。嗣因甲○發覺受騙而報警，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊當時
    將上開帳戶之存摺、印鑑及提款卡放置在機車車廂內被竊云
    云。惟查上揭犯罪事實，業據被害人甲○指述綦詳，復有台
    北延壽郵局客戶基本資料及客戶歷史交易清單附卷可稽。又
    該帳戶係於86年1月15日開戶，被告於95年4月21日重新更換
    密碼使用，顯見其需使用該帳戶，然其重新啟用該帳戶後，
    竟隨意將帳戶之存摺及提款卡放置在機車車廂內，且遭竊後
    ，亦不報警或向郵局掛失，顯與常理不符，足見其應係重新
    啟用後，交付他人使用，其對該取得帳戶之人，將可能以上
    開帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，亦應有所預見，竟不
    違背其本意，仍提供其所有上開帳戶予他人使用，故被告具
    有幫助詐欺之不確定故意甚明。是其所辯，顯係卸飾之詞，
    殊不足採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              檢察官 周慶華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
