【裁判字號】    97,訴,718
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度訴字第718號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5328號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月29日上午8
    時許，與姓名年籍不詳，綽號「馬沙」之人，共同基於傷害
    、妨害自由之犯意聯絡，前往臺北縣新店市○○路13巷告訴
    人丙○○之朋友包銘慶住處樓下，由被告、「馬沙」共同毆
    打告訴人丙○○後，強行將告訴人丙○○押入車內，並將之
    強行帶至被告當時於臺北縣新店市○○路之居所，隨後並將
    之拘禁於居所內，以此方式剝奪告訴人丙○○之行動自由，
    並持續由被告拿木棍，「馬沙」拿電擊棒，共同毆打告訴人
    丙○○，致告訴人丙○○受有腦震盪、胸壁挫傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌（被告被訴妨害
    告訴人丙○○以及告訴人之妻甲○○自由部分，由本院另依
    協商程序審結）。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告傷害案件，公訴意旨認係觸犯
    刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前項之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人丙○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    附卷可稽，依照首開說明，被告被訴傷害部分爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
