【裁判字號】    97,簡,2512
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2512號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官依刑事訴訟法第二百六十
五條規定，於本院九十六年度訴字第九六四號案件審理中，追加
起訴（追加起訴案號：九十六年度偵字第二五四二０號），被告
等於準備程序中均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知尤妮露（ＹＵＮＩＲＯＨ，業經檢察官為緩起訴
    處分確定）為印尼籍女子，其並無與尤妮露結婚之真意，竟
    於九十二年間某日，以新臺幣（下同）三萬元之代價，經由
    經營頂好人力仲介公司之曹啟明（另行審結）之招攬，同意
    擔任尤妮露以結婚方式入境臺灣地區之人頭，其等均明知張
    瑛麟與尤妮露之間並無結婚之事實，竟共同基於行使使公務
    員登載不實文書之概括犯意聯絡，先由曹啟明偕同甲○○於
    九十二年四月八日前往印尼西爪哇省勿加西縣芝峇魯沙鄉宗
    教事務所，辦理甲○○與尤妮露之結婚手續，並於同年月九
    日取得印尼勿加西市政府市民行政署核發之結婚呈報證書後
    ，由曹啟明持向駐印尼臺北經濟貿易代表處辦理認證，待張
    瑛麟返回臺灣後，再由甲○○於九十二年五月十四日以明知
    為不實之甲○○與尤妮露結婚之事項，向臺北市中山區戶政
    事務所申辦結婚戶籍登記，使該管公務員為形式審查後，將
    該不實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本等公
    文書上，足以生損害戶政機關對於戶籍資料管理之正確性，
    而甲○○即持該不實之戶籍謄本公文書，以來臺依親之名義
    ，向外交部領事事務局駐印尼臺北經濟貿易代表處申請居留
    簽證而行使之，經承辦公務員為實質審查後准許核發居留簽
    證，於九十三年三月十五日搭機來臺，由曹啟明派遣之不詳
    成年男子前往接機後，帶往頂好人力仲介公司通知雇主接往
    工作；嗣於九十三年十一月九日，甲○○復承前行使使公務
    員登載不實文書之犯意，以明知為不實之甲○○與尤妮露離
    婚之事項，向臺北市中山區戶政事務所申辦離婚戶籍登記，
    使該管公務員為形式審查後，將該不實事項登載於職務上所
    掌之戶籍登記簿、戶籍謄本等公文書上，足以生損害戶政機
    關對於戶籍資料管理之正確性。迨九十六年四月二十三下午
    某時，尤妮露因護照遺失，前往內政部移民署基隆市服務站
    辦理時，為警留置盤查，始循線知悉上情。
  (二)乙○○明知蘇巴米（ＳＵＰＡＴＭＩ，起訴書誤載為「蘇巴
    夫」，業經檢察官為緩起訴處分確定）為印尼籍女子，其並
    無與蘇巴米結婚之真意，竟於九十二年間某日，以三萬餘元
    之代價，經由經營頂好人力仲介公司之曹啟明（另行審結）
    之招攬，同意擔任蘇巴米以結婚方式入境臺灣地區之人頭，
    其等均明知乙○○與蘇巴米之間並無結婚之事實，竟共同基
    於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，先由曹啟明偕同
    乙○○於九十二年十二月十五日間前往印尼西爪哇省勿加西
    縣芝卡琅北區鄉之宗教事務所，辦理乙○○與蘇巴米之結婚
    手續，並於同年月十六日取得印尼勿加西縣政府市民行政署
    核發之結婚呈報證書後，由曹啟明持向駐印尼臺北經濟貿易
    代表處辦理認證，待乙○○返回臺灣後，再由乙○○於九十
    三年二月二日以明知為不實之乙○○與蘇巴米結婚之事項，
    向臺北市文山區戶政事務所申辦結婚戶籍登記，使該管公務
    員為形式審查後，將該不實事項登載於職務上所掌之戶籍登
    記簿、戶籍謄本等公文書上，足以生損害戶政機關對於戶籍
    資料管理之正確性，而蘇巴米即持該不實之戶籍謄本公文書
    ，以來臺依親之名義，向外交部領事事務局駐印尼臺北經濟
    貿易代表處申請居留簽證而行使之，經承辦公務員為實質審
    查後准許核發居留簽證，於九十三年三月十五日搭機來臺，
    由曹啟明派遣之不詳成年男子前往接機後，帶往頂好人力仲
    介公司通知雇主接往工作。迨九十六四月十九日，蘇巴米因
    居留到期，前往基隆市警察局申辦居留時，為警留置，始循
    線知悉上情。案經基隆市警察局報告暨臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人蘇巴米、尤妮露於警詢中之證詞。
  (三)被告甲○○與證人尤妮露之結婚登記申請書、結婚呈報證書
    原本與中文譯本、離婚協議書及離婚登記申請書各一份。
  (四)被告乙○○與證人蘇巴米之結婚登記申請書、結婚呈報證書
    原本與中文譯本各一份。
  (五)證人尤妮露與蘇巴米之外僑居留資料查詢各一件。
  (六)被告甲○○與乙○○之全戶戶籍資料查詢結果一份。
三、應適用法條：
  (一)被告等行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行，現行刑
    法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正
    ，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第
    八次刑事庭會議決議可資參照。經查：
  １本案所涉刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪嫌，其法
    定刑為三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，於刑法
    修正前後並無變更。然依被告等行為時之刑罰法律，即依罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段得提高二倍至十倍，及依增
    訂之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    」，與修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額銀元
    一元，其罰金部部分最高為銀元三百元，但依修正後刑法第
    三十三條第五款之規定為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之」，則修正後刑法第二百
    十四條之罪之法定刑之最高刑並無不同規定，但所得科處之
    罰金最低額提高為新臺幣一千元，故綜合比較修正後之刑罰
    法律規定，本案自以被告等行為時即修正前刑法第三十三條
    第五款規定較有利於被告等，應適用修正前刑法之規定。
  ２被告等行為後，刑法業已刪除第五十六條連續犯之規定，被
    告等所犯各罪應依數罪併罰之規定分論併罰，故比較新舊法
    結果，應適用修正前之規定較有利於被告等。
  (二)至修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後「法律變
    更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重
    相同，即無比較適用問題，非此條所指之法律有變更，若純
    為文字修正者，更應同此，最高法院九十五年十一月七日九
    十五年度第二十一次刑事庭會議決議參照。經查，關於共同
    正犯之規定，修正前刑法第二十八條係規定：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條
    則規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。
    本案被告等與共犯間，不論依新舊法均構成共同正犯，對於
    被告等並無有利或不利之影響，是無新舊法比較之問題，自
    應逕行適用裁判時法。
  (三)核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百十六條、第
    二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪。被告等使公務
    員登載不實之低度行為，各為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告甲○○、乙○○與證人尤妮露、蘇巴米及曹啟
    明間，就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告甲○○先後二次行使使公務員登載不實文書犯行，時
    間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於
    概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯之規
    定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告等明知均無結婚之
    事實，竟為貪圖小利，擔任外籍人士以結婚名義入境臺灣之
    人頭，影響主管機關對於外交、戶政事務及國家秩序管理之
    正確性，惟斟酌其素行、犯罪動機、犯罪手段、生活狀況、
    智識程度及犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。又本
    案被告等之犯罪時間均係於九十六年四月二十四日之前，且
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰
    依同條例第二條第一項第三款規定減其宣告刑二分之一，併
    敘明之。至易科罰金部分，修正後刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，然被告等行為
    時即修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
    刪除）：「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額
    提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高
    倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易
    科罰金之折算標準最高為銀元三百元即新臺幣九百元，最低
    為銀元一百元即新臺幣三百元。故比較新舊法結果，適用被
    告等行為時即修正前之法律，對被告較為有利，爰併依刑法
    第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段，諭知易科罰金之折算標準，及減刑後易科罰金折算
    標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第二十八條、第二百十六條、第二百十四條，
    修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
