【裁判字號】    97,訴,768
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第768號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1083號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國89年間因施用第一級毒品案件，經臺灣台北
    地方法院以89年度毒聲字第1796號裁定送觀察勒戒，經送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由同院以89年度毒聲
    字第1981號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，而自89年
    11月21日起送臺灣臺北戒治所強制戒治，因屆滿3 月，其成
    效經評定為合格，符合停止戒治要件，無繼續戒治之必要，
    另由同院以90年度毒聲字第800 號裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，而自90年5 月29日起停止強制戒治處分之
    執行，迄至90年8 月18日交付保護管束期滿，並由臺灣台北
    地方法院檢察官以90年度戒毒偵字第203 號為不起訴處分確
    定在案；又因竊盜案件，經臺灣台北地方法院於95年6 月1
    日以95年度易字第741 號判決有期徒刑4 月確定；再因毒品
    案件經臺灣台北地方法院以95年度訴字第1248號判決有期徒
    刑10月確定，該2 案件經聲請臺灣台北地方法院定應執行刑
    有期徒刑1 年，入監服刑後因減刑而於96年7 月15日執行完
    畢。詎其於前開強制戒治執行完畢後5 年內仍不知悔悟，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月27日下午9
    時53分許為警採尿前回溯26小時內某時，在不詳處所，施用
    第一級毒品海洛因，嗣為警通知到案，並採集尿液發現呈嗎
    啡陽性反應，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，而被告於警詢
    後所採之尿液，經送驗結果確呈第一級毒品嗎啡之陽性反應
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司97年2 月26日所出具之濫
    用藥物檢驗報告在卷可稽，足證被告之自白核與事實相符。
    是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。而被告持有第一級毒品之低度行為，為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實
    欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份
    在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌：被告前經觀察勒戒、
    強制戒治後，猶未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志
    力顯然薄弱，惟念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康
    ，兼以正自我進行戒毒事宜等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條第1
項前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
