【裁判字號】    97,聲,1469
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1469號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列聲請人因被告黃玉民公共危險案件，聲請科證人罰鍰，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣貳萬捌仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）3 萬元以下之罰鍰，前項科罰鍰之處分，由法院裁
    定之；檢察官為傳喚者，應聲請該管法院裁定之，刑事訴訟
    法第178 條第1 項前段、第2 項定有明文。
二、查本件聲請人因被告黃玉民公共危險案件，先後通知證人即
    告訴人甲○○於民國 97年5月14日、5月27日、6月17日到庭
    作證，通知書及傳票均合法送達王麗淑之戶籍地，然證人均
    未到庭之事實，有臺灣臺北地方法院檢察署進行單、點名單
    、送達回證、戶籍資料及公務電話紀錄足憑，堪以認定。揆
    諸首揭法條規定，聲請人聲請本院科以罰鍰，核無不合，應
    予准許。爰審酌證人對被告提出告訴，屬直接證據，自有調
    查必要，迭經檢察官傳喚 3次均未到場，致偵查程序延宕等
    一切情狀，量處罰鍰28,000元，以督促證人到場作證。
據上論斷，依刑事訴訟法第 178條第1項前段、第2項規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                  刑事第十五庭  法  官   廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
