【裁判字號】    97,重訴,614
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第614號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰陸拾捌萬伍仟玖佰肆拾貳元，及
自民國九十六年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之二點
七六計算之利息，暨自民國九十六十年十二月十九日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於住宅貸款契約第21條約
    定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國93年8 月2 日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）980 萬元，借
    款期間自93年8 月18日起至113 年8 月18日止，自撥款日起
    ，前3 年按月計付利息，利息依原告公告指數型房貸指標利
    率加0.87 %計算，自第4 年起，改按原告公告指數型房貸指
    標利率加1.37 %計算利息，嗣隨指標利率調整而調整，並依
    年金法按月平均攤還本息，若遲延還本或付息時，本金自到
    期日起，利息自繳息日起，照應還款額，逾期6 個月以內部
    分，按上開利率10 %，逾期超過6 個月部分，就超過部分按
    上開利率20 %加付違約金。詎料，被告自96年11月18日起未
    依約清償本息，迭經催討無效，依約已喪失期限利益，借款
    視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付所欠本金、利息及違約金等語。並聲明如主文所
    示。
四、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出住宅貸款契約
    及客戶往來明細查詢為證，其主張核與上開證物相符。被告
    等經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未於言
    詞辯論期日前提出書狀答辯以供本院參酌，故原告主張之事
    實，應可信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
