【裁判字號】    97,訴,2677
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2677號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年6 月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟壹佰肆拾玖元及其中新臺幣
伍拾陸萬陸仟零肆元自民國九十五年三月一日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院
      管轄，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第19條約定，合意
      以本院為因本約定條款涉訟時之第一審管轄法院，是本院
      就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國91年8月17 日起向原告請領信
      用卡，領用卡號00000000000000000、卡號0000000000000
      000之威士信用卡及卡號0000000000000000 之萬事達信用
      卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款
      截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
      額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另給付按年息19
      .71%計算之利息。詎被告未按期繳款，依信用卡約定條款
      第14條約定，應視為全部到期，其自91年9月9日起至95年
      2月28日止，共結欠簽帳款612,149 元（其中本金566,004
      元，利息46,145元），上開欠款迭經催討無效，為此提起
      本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
      約定條款、歷史帳單為證，核屬相符，且被告既不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟
      依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第
      1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   6,720元    │                    │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審公示送達│     225元    │                    │
│登報費        │              │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   6,945元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
