【裁判字號】    97,簡,2453
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2453號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10591號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件所示）。
二、爰審酌被告乙○○竊得物品之價值非鉅（新臺幣5994元），
    業經被害人屈臣氏之店員甲○○領回及被告之素行、犯罪手
    段、目的及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第 320條第1項、第47條、第41條第1項前
    段款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
