【裁判字號】    97,訴,718
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第718號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5328號）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲
請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受命
法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯私行拘禁罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯剝奪他人行動自由罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因搶奪、違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣
    臺東地方法院判處有期徒刑8 月、4 月確定，並經同法院以
    92年度聲字第481 號裁定定執行刑有期徒刑10月確定，於民
    國93年2 月21日執行完畢。
  (二)乙○○曾經駕駛自小客車時，被開立超速罰單，遂認為當時
    其所搭載之丙○○應擔負繳交罰鍰之責，故於96年8 月29日
    上午8 時許，與姓名年籍不詳，綽號「馬沙」之成年人，共
    同基於傷害、妨害自由之犯意聯絡，前往臺北縣新店市○○
    路13巷丙○○之朋友包銘慶住處樓下，由乙○○、「馬沙」
    共同毆打丙○○後，強行將丙○○押入車內，並將之強行帶
    至乙○○當時於臺北縣新店市○○路之居所，隨後並將之拘
    禁於居所內，以此方式剝奪丙○○之行動自由，並持續由乙
    ○○拿木棍，「馬沙」拿電擊棒，共同毆打丙○○，致丙○
    ○受有腦震盪、胸壁挫傷之傷害（被告乙○○被訴傷害部分
    ，經撤回告訴，由本院另行審結）。嗣於同日下午18時許，
    乙○○、「馬沙」又共同以脅迫方式，強行要求丙○○與其
    妻甲○○相約見面，希藉由邀約甲○○之行為，取得能繳交
    罰鍰之金錢，丙○○遂與其妻甲○○相約於新店市家樂福見
    面後，由「馬沙」將丙○○載往相約地點，並於當日晚間19
    時許與甲○○見面，待甲○○於臺北縣新店市○○路被接上
    車，而車行至臺北縣新店市○○路前時，丙○○即謊稱口渴
    ，要求停車，並藉故與甲○○爭吵，而趁機逃走。「馬沙」
    見丙○○逃走，即基於限制甲○○行動自由之犯意，大聲喝
    令甲○○上車後，將余女載往山區，乙○○隨後又與「馬沙
    」會合，並與「馬沙」共同基於限制甲○○行動自由之犯意
    ，將車繞行山區，並不准甲○○離開，後「馬沙」於接近翌
    日凌晨0 時許時，依己意，於山下釋放甲○○，而終止限制
    甲○○自由之行為。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人丙○○、甲○○於警詢及偵查時之證述。
  (三)證人包銘慶於偵查中之證述。
三、本件檢察官起訴後，聲請改依協商程序審理，經檢察官與被
    告於審判外達成合意，且被告認罪，被告願受科刑範圍如主
    文所示。查本件並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項所列各款
    情形，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、應適用之法條：第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第
    455 條之11第2 項、第454 條，刑法第28條、第302 條第1
    項、第304 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之四第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之二第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
