【裁判字號】    97,拍,662
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第662號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名「中國農民銀行股份有限公
    司」於民國95年5月1日與合作金庫銀行合併，合併後合作金
    庫商業銀行為存續銀行，並更名為「合作金庫商業銀行股份
    有限公司」，合先敘明。相對人於81年9月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    81年9月29日起至111年9月28日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於81年10
    月2日及94年10月12日向聲請人借款2筆，分別為：(一)2,500,
    000元，借款期間自81年10月2日起至101年10月2日止，約定
    利息按年息聲請人牌告基本放款利率加年息1.75%機動計算
    ，依年金法按月攤還本息。(二)1,000,000元，借款期間自94
    年10月12日起至109年10月12日止，約定利息按定儲利率指
    數加年息2.8%機動計算，自實際撥款日起，依年金法，按月
    攤還本息。上開借款均約定，如未按期清償本息時，依約定
    書第6條第1款及貸款契約第9條第1項第1款之規定無須經聲
    請人通知或催告，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，逾期6個月以內者，按約定利率10%，超過6個月者，按
    約定利率20%加付違約金。詎相對人對第二筆借款部分自97
    年3月12日即未繳納利息，且本件設定抵押權之不動產亦於
    97年2月5日遭第三人聲請查封，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，相對人就上開二筆借款分別尚欠聲請人321,51
    3元及882,129元，暨分別自97年6月2日及97年3月12日起之
    利息及違約金。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    謄本、借據影本、貸款契約書影本等件為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命就
    債權金額表示意見，系爭通知函已於 97年6月20日送達相對
    人，惟迄今意未見其陳報表示反對，是本件聲請人之聲請，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
