【裁判字號】    97,交簡上,76
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交簡上字第76號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年 4月29日97年
度北交簡字第562 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：97年度偵字第2755號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法
院合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，適用刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段、刑法第1條之1
    規定，量處被告罰金新臺幣9萬5千元，並諭知易服勞役之折
    算標準，經核認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持
    ，並引用附件第一審判決書所記載之事實、證據及理由（含
    聲請簡易判決處刑書，詳如附件）。上訴意旨稱原審量刑過
    重，為無理由，應予駁回。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，而被告係為代接
    孫子貪圖方便而駕車至住家巷口等待（被告住處係臺北市○
    ○區○○街221巷250號，查獲地點係同巷15號前）致為本件
    犯行，犯後坦承犯行，深具悔意，且其年紀已60餘歲，經此
    偵查、審判與刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，予以宣告緩刑 4年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第 368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  吳麗英
                                    法  官  邱蓮華
不得上訴。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉新怡
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
