【裁判字號】    97,訴,4220
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4220號
原      告  花都社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江松鶴律師
被      告  寶座建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡文玉律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1項、第28條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：原告社區之房屋預定買賣契約書第22條約定
    ：如因本約而發生訴訟時，雙方同意以買賣標的物所在地之
    地方法院為第一審管轄法院，茲本件買賣標的物所在地為桃
    園縣蘆竹鄉，是兩造於訂約時已合意由臺灣桃園地方法院（
    下稱桃園地院）管轄，且日後如有履勘現場或鑑定必要，亦
    以桃園地院管轄較為便利，爰依法聲請移轉管轄等語。
三、本件兩造既合意由桃園地院管轄，則原告聲請將本件移轉於
    該管轄法院，經核並無不合，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
