【裁判字號】    97,聲,2093
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2093號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○
相  對  人  龍增實業有限公司
                        之2
                      統一編號.
法定代理人  丁○○○
                        1
相  對  人  丙○○
                        1
上列當事人間台灣新竹地方法院95年度存字第1835號提存事件，
聲請人聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明文。又民事
    訴訟法第105條之變換提存物，係指已供擔保提存物之變換
    而言，如供擔保物已經取回而聲請變換，則與該條規定不符
    。
二、本件聲請意旨略以：第三人寶華商業銀行股份有限公司（下
    稱寶華銀行）前遵本院95年度裁全字第13699號假扣押裁定
    ，為擔保假扣押，曾為相對人提供中央政府重大交通建設公
    債86年度乙類第3期債票，面額總計新台幣1,000,000元為擔
    保金，並以台灣新竹地方法院95年度存字第1835號辦理提存
    在案。茲寶華銀行於民國（下同）97年4月29日將其對相對
    人之所有債權、擔保物權及一切從屬權利讓售予聲請人，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1款適用同法第18條第3項
    規定，將上開債權讓與通知以登報方式公告週知，聲請人為
    此聲請變換提存物。
三、經查: 本件擔保提存物已於97年4月22日經原提存人寶華銀
    行，以「本案訴訟已獲全部勝訴判決確定」、「本案於執行
    程序施行前已聲請撤回執行」為由，向台灣新竹地方法院提
    存所取回在案, 業經本院依職權調閱台灣新竹地方法院95年
    度存字第1835號、97年度取字第614號卷宗查明屬實，聲請
    人未查，遽向本院聲請變換提存物，於法未合, 應予駁回。
    另本件聲請人所提之聲請狀，尚有聲請人及其法定代理人簽
    章之欠缺，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
