【裁判字號】    97,易,283
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第283號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
四九三五號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官聲
請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁定由受命
法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。並向甲○○支付新臺幣捌萬元之損害賠償，支付方式如
附表所示。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知金融帳戶為個人信用之表徵，一般民眾均可自行
    到金融機構申請開立帳戶，無特別之窒礙，且可預見如將自
    己所有之存摺、金融卡、印章及密碼提供他人使用時，有供
    詐騙集團利用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟基於幫助他
    人詐欺取財之未必故意，於民國九十六年九月二十八日，前
    往聯邦商業銀行新店分行（以下簡稱「聯邦銀行新店分行」
    ）開設金融帳戶（帳號：000000000000）後，
    即於不詳時地，以不詳代價將上開金融帳戶之存摺、金融卡
    及密碼交付詐騙集團成員（真實姓名年籍不詳）。嗣該詐騙
    集團成員中之成年男子（真實姓名年籍不詳）於取得上開金
    融帳戶資料後，即於九十六年十月二十四日晚間八時許，撥
    打電話予甲○○，佯稱其為電視購物業務人員，甲○○之購
    物單填載錯誤，必須前往自動櫃員機操作以取消分期付款云
    云，致甲○○陷於錯誤，前往高雄市○○路聯邦銀行九如分
    行，以將現金置入存款機而匯款之方式，接續匯款新臺幣八
    萬元至乙○○上開聯邦銀行新店分行帳戶內。嗣因翌日甲○
    ○又接獲詐騙集團成員之匯款通知，前往高雄市○○路上之
    第一商業銀行五全權行匯款四萬四千元至詐騙集團成員提供
    之金融帳戶（帳號：00000000000，另由檢察官
    偵查辦理）後發覺受騙，因而報警處理。案經甲○○訴由高
    雄市警察局楠梓分局移由臺北縣政府警察局新店分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢及本院審理中之指訴。
    (三)聯邦銀行新店分行九十六年十二月十八日（九六）聯新店
      字第二０九號函所附被告上開金融帳戶開戶資料及歷史交
      易明細一件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：
  (一)被告係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫
    助詐欺罪，願受科刑範圍為有期徒刑三月，如易科罰金，以
    一千元折算壹日，緩刑二年之宣告。
  (二)經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合先敘
    明。
四、依刑事訴訟法第七十四條第二項第三款為附記事項：
  (一)被告依與檢察官協商之內容，同意支付告訴人八萬元之損害
    賠償，給付方式：自九十七年八月十一日起至九十八年三月
    十一日止，於每月十一日，匯款一萬元至告訴人提供之金融
    帳戶（高雄橋頭郵局，戶名：歐書維，帳號：七００—00
    000000000000），至全部給付完畢為止，如有
    一期未給付，視為全部到期（如附表所示）。
  (二)如未依上開附記事項履行，依刑法第七十四條第四項之規定
    ，本判決得為民事強制執行名義，且依刑法第七十五條之一
    第一項第四款之規定，並得為撤銷緩刑宣告之事由。。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第
    二項，第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第二款、第二項第三款、第三項，刑法施行
    法第一條之一。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
                  刑事第十三庭    法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案科刑所犯法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
被告乙○○應自九十七年八月十一日起至九十八年三月十一日止
，於每月十一日，匯款一萬元至告訴人甲○○提供之金融帳戶（
高雄橋頭郵局，戶名：歐書維，帳號：七００—0000000
0000000），至全部給付完畢為止，如有一期未給付，視
為全部到期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
