【裁判字號】    97,繼,940
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第940號
    聲  請  人  甲○○
                            樓.
上列聲請人就被繼承人丙○○陳報限定繼承事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按為限定繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺產
    清冊呈報法院，民法第1156條第1 項定有明文。
二、查本件被繼承人丙○○係於民國（下同）96年6月10日死亡
    ，聲請人為被繼承人丙○○之女，有第一順位繼承權，惟被
    繼承人其餘第一順位繼承人高楨霙、乙○○已拋棄繼承，並
    於96年7月10日以存證信函通知聲請人，業經本院調取本院
    96 年度繼字第974號卷查明屬實，顯見聲請人於96年7月間
    即已知悉被繼承人丙○○死亡之事實。然聲請人卻遲至97年
    5月29日始具狀向本院聲明限定繼承（見聲請人限定繼承聲
    請狀上之收文戳）。是聲請人提起本件聲請顯逾3個月之限
    定繼承期間，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                        家事法庭  法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
                                  書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
