【裁判字號】    97,簡,2390
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2390號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  潘永芳律師
被      告  丁○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第14408 號、第24919 號），前改依通常程序審理，經
本院訊問後被告等自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○、呂雅珍、陳浩民、丙○○於民
    國95年12月5 日，推由林明鴻向陳劍聲承租臺北市○○街49
    號8 樓之1 房屋，為期2 年，每月房租由渠等分擔，共同居
    住於該處，於96年5 月間乙○○因故向林明鴻表示不願續租
    ，並要回已繳納之96年5 月份分擔租金新臺幣 (下同)1 萬
    6000元及2 個月押金3 萬2000元，林明鴻則以該租金、押金
    均已繳付房東，無法返還。乙○○先於96年5 月29日上午7
    時30分，與丁○○基於恐嚇之犯意聯絡，一同至上開處所，
    乙○○在該處客廳向甲○○、丙○○索還租金、押金，丁○
    ○則在場大聲斥責，並推由丁○○向甲○○、丙○○恫嚇：
    3 天內還錢，否則叫黑道來要等語，而以此等加害生命、身
    體之事恐嚇甲○○、丙○○，並使甲○○、丙○○心生畏懼
    。嗣於同日上午8 時59分，乙○○另基於恐嚇之犯意，以門
    號0000000000號行動電話發送簡訊：「我奉勸你把32000 還
    有之前給你的16000 算清楚，我願意讓你扣半個月租金合乎
    情理，如你不肯，我只好交給我哥處理，後果會很難看，因
    為我知道他的背景，否則我不會拜託他出面，到時你會連半
    個月租金都拿不到。全數退回。限你中午前決定，過了時限
    ，後果自己承擔」等語，至甲○○所使用之0000000000號行
    動電話，而以此等加害生命、身體之事恐嚇甲○○，並使甲
    ○○心生畏懼。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丁○○於本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○、丙○○、陳浩民於警詢及偵查中之證述。
  (三)門號0000000000號行動電話採證照片2 張。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第28條、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6    月     30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
 以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
 於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
