【裁判字號】    97,聲,1457
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1457號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第901號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪，所處有期徒刑拾月，並於刑之執行前令入勞
動場所強制工作年；又因犯竊盜罪，所處有期徒刑玖月；又因
犯竊盜罪，所處有期徒刑陸月；又因犯竊盜罪，所處有期徒刑陸
月。應執行有期徒刑貳年月，並於刑之執行前令入勞動場所強
制工作年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決確定
    ，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。又「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，刑法第41條第1 項前
    段固有明文，但依同條第2 項規定，該項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之；是該項易科罰金之規
    定，於數罪併罰應執行之刑逾6 月者，則無適用之餘地。
三、經查，受刑人甲○○前於96年5月29日，因犯竊盜罪，經本
    院於96年7月31日以96年度易字第1459號刑事判決判處有期
    徒刑10月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年（起
    訴案號：96年度偵字第11290號），同年8月27日確定；又於
    前案判決確定前：(1)於96年4月30日、5月9日先後犯竊盜罪
    ，經本院於97年2月29日以97年度易字第264號判決分別判處
    有期徒刑6月、6月，並定其應執行刑為有期徒刑10月（起訴
    案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第12183號），
    嗣於97年3月31日確定；(2)又於96年5月28日，因犯竊盜罪，
    經本院於96年9月19日以96年度易字第2016號刑事判決判處
    有期徒刑9月（起訴案號：96年度偵字第13141號），受刑人
    即被告不服提起上訴，經臺灣高等法院於96年11月30日以96
    年度上易字第2477號刑事判決駁回上訴，同日確定在案。茲
    由檢察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之
    刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應就有期徒
    刑部分定其應執行之刑。至於受刑人所犯竊盜案件而另宣告
    應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年部分，尚不生
    定其應執行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官     何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     林曉郁
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
