【裁判字號】    97,簡,2428
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2428號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重
零點玖陸公克）沒收銷燬之；塑膠袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正補充：
  (一)被告甲○○係施用第二級毒品甲基安非他命，並扣得其所有
    且供裝盛甲基安非他命毒品用之塑膠袋2 個。
  (二)被告在為員警盤查時，於員警知悉其施用本件第二級毒品犯
    行前，即向員警自首而接受裁判，並主動交付供己施用之第
    二級毒品甲基安非他命。
  (三)證據：臺北市政府警察局保安警察大隊查獲涉嫌毒品危害防
    制條例案毒品初步鑑驗報告單1 份。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    範之第二級毒品，被告予以施用係犯同條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持
    有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，應依法加重其刑。又本件查獲毒品之過程，依卷附
    被告警詢筆錄所載，員警係盤查被告時，被告因發抖害怕而
    向警坦承有施用毒品行為，並主動交付身上供己施用之第二
    級毒品甲基安非他命，是本件既係被告主動供出犯行並接受
    裁判，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告前有毒品前科，竟仍不知
    改悔，陷於毒癮而難以自拔，危害國民健康，及其犯罪之動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重0.96公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；另扣
    案塑膠袋2 個，係被告所有，且供其盛裝上開毒品所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
