【裁判字號】    97,聲,2441
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2441號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  數碼戲胞科技娛樂股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○    原住台北市松山區○○○路○段212號12樓
            己○○
            甲○○
                      4樓
            勁鑫科技股份有限公司
                      原設台北市中正區○○○路○段15號10
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣萬陸仟捌佰肆拾
元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院95年度
    訴字第5026號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    為第一審裁判費新台幣3萬6,346元及公示送達登報費500元
    ，合計3萬6,843元，爰依民事訴訟法91條第1項、第3項規定
    確定相對人應連帶負擔之訴訟費用額如主文所示，並加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
