【裁判字號】    97,交易,367
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第367號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
024號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3月7日上午9時55分
    許，駕駛車牌號碼1175-KM號自用小客車，沿臺北市○○○
    路由南往北方向行駛，行經該路段與臺北市○○街交叉口時
    ，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，
    而依當時情形天候佳、自然光線有照明，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，違反號誌規定貿然左轉金華街行駛，
    適甲○○騎乘車牌號碼9HK-632號普通重機車於同路段對向
    由北往南方向直行至該處，見狀閃避不及，雙方遂發生碰撞
    ，甲○○因而人車倒地，受有右側腓骨骨折、右膝深部撕裂
    傷併皮膚壞死之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年6月26日具狀
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
