【裁判字號】    97,聲,2255
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2255號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  帆基企業有限公司
                        樓
兼法定代理  乙  ○
人
相  對  人  甲○○
            丙○○
                        號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院九十一年度存字第九七七號提存事件，聲請人
所提存之面額新台幣貳佰拾萬元之台北市政府建設公債八十六
年度債票，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院91年度裁全字第976號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新台幣（下同）230萬元之台北市政府建設公
    債86年度債票為擔保，並以台灣台北地方法院91度存字第
    977號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤回假扣押之強
    制執行，並具狀向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以
    97年度聲字第1429號裁定訂21日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104條
    第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語，並提出提存書、
    假扣押裁定、撤回假扣押強制執行之聲請書、台北地方法院
    民事函文等為證。
三、經查，本件聲請人已撤回上開假扣押強制執行等情，已經本
    院依職權調閱本院91年度裁全字第976號卷宗審核屬實，且
    聲請人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院
    以97年度聲字第1429號裁定訂21日以上之期間，催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開說明，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
