【裁判字號】    97,抗,246
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第246號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司間聲請本票裁
定事件，對於民國97年1月29日本院簡易庭97年度票字第3699號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國96年3月
    30日簽發，票面金額新台幣 (下同)172,000 元，付款地在
    台北市，約定利息按年利率1.68%計算，到期日未載，並免
    除作成拒絕證書之本票一紙 (下稱系爭本票)，經伊於於96
    年10月13日經提示，僅獲償部分票款，尚有151,933元未受
    償。爰依票據法第123條規定，聲請裁定就上開未付票款本
    息准許強制執行等語。原審就系爭本票中之151,933元及自
    96年10月13日起算之約定利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：伊不否認有簽發系爭本票，亦不否認有支付
    部分款項等情，惟因經濟不景氣收入減少，一時間而未再付
    款予相對人，但伊絕非拒不清償款項，願與相對人協商還款
    方式，爰請求廢棄原裁定，另准許分期支付上開款項之裁定
    等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執 (最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照)。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所辯各節
    ，核屬票據債務之實體爭執事項，揆諸上開說明，應由抗告
    人提起確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程序中為此爭
    執，抗告法院亦不得予以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  張競文
                                      法  官  曾部倫
                                      法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
