【裁判字號】    97,簡,1588
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第1588號
被      告  甲○○
上列被告重利案件，本院於96年11月22日所為判決之原本及其正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄二第12行應更正為「命被告
向公庫支付新臺幣2萬元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本就被告應向公庫支付金額誤繕，
    而與原判決之原本及其正本主文未符，惟不影響於全案情節
    與判決本旨，依前揭說明，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                 刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
