【裁判字號】    97,聲,2131
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2131號
聲  請  人  頌林股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院提存所九十六年存字第五０七六號提存事件，
聲請人所提存之面額新台幣壹佰柒拾萬元之合作金庫商業銀行無
記名可轉讓定期存單，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前遵台灣台北地方法院96年度裁全字第9507號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新台幣170萬元之合作
    金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保，並以台北地方
    法院提存所96年存字第5076號提存事件提存在案。
三、茲因該事件，聲請人即供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    ，業據其提出相對人之同意書及印鑑證明在卷可稽，從而聲
    請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
