【裁判字號】    97,訴,3783
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3783號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬伍仟參佰玖拾玖元，及其中新台
幣肆拾參萬陸仟零壹拾伍元部分，自民國九十七年三月四日起至
清償日止，按週年利率百分之十五點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定條款第26條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國90年11月28日向原告請領信用
    卡使用，依約被告得於信用額度內代償其持有其他機構信用
    卡、現金卡及信用貸款之未償帳款並得於特約商店記帳消費
    ，但所生應付帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，代償卡之循環信用利率計算乃自
    撥款日、代償日起至第6個月止為週年利率2.99%，第7個月
    起為週年利率15.99%計算至清償日止。詎被告自90年11月28
    日發卡日起至97年3月3日（最後繳款截止日為97年3月18日
    ），消費記帳尚餘635,399元（含消費本金436,015元、利息
    199,384元）及自97年3月4日起至清償日止之利息未為清償
    ，依約被告已喪失期限利益，爰依信用卡使用契約，求命判
    決被告給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、消
    費明細表為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張
    。從而，原告依信用卡使用契約，請求被告給付635,399元
    及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
