【裁判字號】    97,金訴,5
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度金訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  崔百慶律師
            王柏棠律師
上列被告因97年度金訴字第5號違反期貨交易法案件（檢察官起
訴書案號：96年度偵緝字第2821號），於中華民國97年6月27日
下午4時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  謝素瑛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○違反非期貨商，不得經營期貨交易業務之規
    定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣
    玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○係址設於台北市中山區○○○路58號
    2樓之「盛凱金融顧問有限公司」（下稱盛凱公司）聘僱的
    業務員，明知盛凱公司之營業項目並不包刮經營期貨經理、
    顧問或其他期貨服務業務，而僅係販賣股票軟體，亦明知非
    期貨商者，非經主管機關行政院金融監督管理委員會證券期
    貨局之許可並發給許可執照，不得經營期貨交易業務，卻未
    得許可，自民國94年3月間起，利用擔任盛凱公司業務員販
    售股票軟體接觸盛凱公司客戶之機會，基於非法經營期貨交
    易業務之犯意，向盛凱公司可戶表示有經營期貨交易業務，
    亦可代為操作期貨交易，並提供台指期貨交易須知、交易實
    例等資料，嗣盛凱公司客戶陳達成乃委託甲○○代操期貨。
三、處罰條文：期貨交易法第56條第1項、第112條第3款，刑法
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
