【裁判字號】    97,重訴,511
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第511號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  東有禮興業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  林彥苹律師
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年5月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰伍拾陸萬伍仟壹佰柒拾壹元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰壹拾捌萬玖仟元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。查，本件兩造於綜合授信約定書第
      13條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
      自有管轄權。又被告等未於最後言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部
      核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併
      ，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
      建華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為
      永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建
      華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐商業
      銀行股份有限公司概括承受。
二、原告起訴主張：被告東有禮興業有限公司自民國94年6月20
    日起陸續向原告借款12筆，合計新臺幣（下同）1,262萬7,
    000元，其個別之借款金額、起迄日、利率、償還方式及繳
    款日如附表一所示，並邀同其餘被告丙○○、乙○○為連帶
    保證人。雙方並約定如立約人任何一宗債務不依約清償或攤
    償本金時，全部借款視為到期，凡逾期清償在6個月以內者
    ，按前開利率10﹪，超過6個月者，超逾部分按前開利率20
    ﹪計付違約金。惟被告東有禮興業有限公司就前開借款僅繳
    至如附表一所示之最後繳款日，依前開約定，其全部債務視
    為到期，總計尚積欠本金656萬5,171元，及如附表二所示利
    息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付等語。並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀陳述供本院
    審酌，僅於言詞辯論期日陳述稱：對借款之事實不爭執，然
    而利息似有問題，而違約金亦屬過高等語置辯，並聲明：請
    求駁回原告之訴及假執行之聲請。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合授信約定
    書、借款撥貸書、歷史往來明細查詢單等件影本為證，應認
    原告之主張為真正，被告僅到庭空言提出利息似有問題以及
    違約金過高云云，然經本院命於97年6月4日前提出答辯書狀
    說明，迄未具體說明利息如何有問題以及如何過高，其所辯
    顯不足採。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付主文第1項所示本金、利息及違約金，合於法律
    規定，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，合於法律規
    定，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
