【裁判字號】    96,易,3319
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3319號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第18530號），本院受理後（96年度簡字第4165號），認為
不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○加重誹謗案件，起訴書
    認係觸犯刑法第310條第2項之罪，依同法第314條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論終結前向本院表
    示撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀、本院97年6月27日審
    判筆錄各一紙可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
