【裁判字號】    97,訴,3547
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3547號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        1號
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟零伍元，及自民國九十六年四
月二十八日起至清償日止按年息百分之八點八計算之利息，並自
民國九十六年五月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第14條之約定合意由本院管轄
    ，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年6月6日，向原告借款新台
    幣（下同）61萬元，約定借款期間至101年6月5日止，約定
    利息按原告指數型房貸利率加年息7.09％計付（目前年息
    8.8％）。如遲延還款時，逾期在六個月以內部分，按約定
    利率10﹪，逾期超過六個月部分，按約定利率20﹪計付違約
    金。詎料被告繳納利息至96年4月27日後即未依約清償本息
    ，依雙方簽訂之貸款契約書第9條，債務視同全部到期，尚
    欠本金505,005元及自96年4月28日起按年息8.8%計算之利息
    、違約金未予清償，為此請求被告負清償責任。並聲明：如
    主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、繳息明細
    表等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
