【裁判字號】    97,易緝,101
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度易緝字第101號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因97年度易緝字第101號詐欺案件（台灣台北地方法院
檢察署檢察官起訴書案號：96年度偵字第23074號、台灣桃園地
方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書案號：97年度偵字第1196號
），於中華民國97年6月27日下午4時，在本院刑事第8法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  謝素瑛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
    本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○明知無正當理由將自己之金融帳戶之
    存摺、提款卡及密碼售予他人，極有可能遭人利用該等帳戶
    為與財產有關之犯罪工具，而可預見金融帳戶被他人利用以
    遂行其為詐欺犯罪，竟仍容任所出售之金融帳戶可能被利用
    ，造成詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財
    犯罪之不確定故意，於民國96年8月至9月間某日，在桃園縣
    中壢市內櫪郵局附近，以新台幣（下同）1萬4000元之代價
    ，將其所有台灣郵政股份有限公司帳號00000000000000號（
    下稱郵局帳戶）及英國商渣打商業銀行東內壢分行帳號
    00000000000號帳戶（下稱渣打銀行帳戶）之存摺、提款卡
    、密碼，售予某真實姓名年籍不詳之成年男子而任由其使用
    ，嗣該男子所屬之詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，在網際網路上化名「施施」並以結交朋友為由詐
    取財物，於96年8月24日下午9時許，居住在台北市松山區之
    被害人甲○○，以電腦設備登入cool網際網路後，陷於錯誤
    而與之相約見面，而於同年月26日某時，在台北市大安區○
    ○○路○段2之1號，將6萬8000元轉存入上開渣打銀行帳戶
    ；又該詐欺集團成員，於同年月29日撥打電話予被害人徐得
    暵，假借網路交友之名義，誘使徐得暵陷於錯誤，於同日晚
    上11時14分，在台北市○○○路○段412號之提款機將新台
    幣2萬9980元轉匯至上開郵局帳戶。嗣分別經甲○○、徐得
    暵察覺有異而報警，循線查獲上情。
三、處罰條文：刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
