【裁判字號】    97,聲,2444
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2444號
聲  請  人  歌林股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  陳李美即富豐電器行
            丙○○
            庚○○
            甲○○○
                        號5樓.
            乙○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
上列當事人間給附買賣價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬貳仟玖佰柒拾
捌元。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給附買賣價金事件，經本院97年度訴
    字第1553號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費      22,978
合        計      22,978
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
