【裁判字號】    97,家聲,331
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    延長繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度禁字第42號
聲  請  人  甘春鶯
            方珮玲
上列聲請人對於甘秋燕聲請宣告禁治產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甘秋燕（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為禁治產人。
聲請費用新台幣壹仟元由禁治產人甘秋燕負擔。
    理  由
一、按對於心神喪失或精神耗弱致不能處理自己事務者，法院得
    因本人、配偶、最近親屬二人或檢察官之聲請，宣告禁治產
    ，民法第14條定有明文。查本件聲請人主張其等為甘秋燕之
    姊姊及姪女，甘秋燕於民國96年12月10日罹患出血性腦中風
    症，經延醫診療仍不見起色，現已無能力處理自己事務等事
    實，業據提出戶籍謄本及亞東紀念醫院診斷證明書等件為證
    ，堪認為真實。聲請人為甘秋燕最近親屬二人，自得聲請法
    院宣告甘秋燕為禁治產人，合先敘明。
二、本院審驗甘秋燕之心神狀況，並採用板橋中興醫院所出具精
    神狀況鑑定書之意見，認為甘秋燕自腦出血中風後，臨床診
    斷為腦中風後合併植物人狀態，日常生活均需要他人協助，
    目前對外界拍打均無反應。已達心神喪失致不能處理自己事
    務之程度，爰宣告甘秋燕為禁治產人。
三、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
