【裁判字號】    97,聲,2000
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2000號
異  議  人  乙○○
            甲○○
            己○○
            庚○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列異議人對本院提存所民國97年5月5日97年度存字第1888號准
予相對人提存之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人前接獲提存人於97年4月17日所寄郵
    局第1136號存證信函，向異議人繳交地租，並要求異議人至
    其住處領取，惟異議人收受該函後即函覆提存人並未出租土
    地伊等，並請其檢附證明，函中並未有隻字片語拒收之含意
    存在，提存人之提存原因竟謂聲明人拒收，另提存人所附收
    取地租之影本亦無法證明為收取地租之收據，又所附他項權
    利證明書影本上之權利人為林狄清，亦非提存人，爰請求駁
    回該提存聲請，以合事實云云。
二、本院提存所意見書則以：按提存事件係屬非訟程序，提存所
    僅得就形式上之程式為審查，凡提存人主張之原因事實合於
    提存法第9條及其施行細則第3條規定審查之範圍，即應准予
    提存，而有關實體之原因事實，提存所並無審查權。又清償
    提存，關於提存原因之證明文件，無庸附具，提存法施行細
    則第20條第5款定有明文。經查，本件提存人即相對人主張
    向異議人等承租不動產，於96年12月23日向異議人繳交96年
    度地租新台幣（下同）49,000元。惟因受取人拒收，提存人
    為維護權利辦理提存，提存人既已於提存書載明提存原因為
    受取人拒絕受領之意旨，即符上開提存法第9條第1項第3款
    之規定，本院提存所准予提存，並無不合。至異議人復函是
    否有拒收之含意、所附收取地租之影本是否確為收據及提存
    人是否有承租權等實體法律爭執，非提存所所得審就。
三、按提存為非訴事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存有人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第
    3條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事
    實，提存所並無權為審查認定。又清償提存，關於提存原因
    之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5款定有
    明文。經查，本件異議人所陳關於復函有無拒收之含意、所
    附收取地租影本是否確為收據及提存人是否有承租權等，均
    屬有關兩造間權利義務之實體爭執，依前開說明，自不在提
    存所得以審究之範圍內，從而本院提存所所為准予提存之處
    分洵無不當，本件異議非有理由，應予駁回。
四、結論，本件聲明異議為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
