【裁判字號】    97,訴,969
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第969號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1546號）後，因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○施用第一級毒品海
  洛因係將海洛因粉末摻水置入針筒注射。
二核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
  毒品罪，其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用之高度
  行為吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品行為，經本
  院以九十六年度易字第二四九六號判決判處有期徒刑三月，現
  於臺灣桃園女子監獄執行中，並因施用毒品犯行，經臺灣板橋
  地方法院以九十七年度訴字第一三三○號判決判處有期徒刑六
  月、三月，應執行有期徒刑七月，及經檢察官提起公訴，現由
  本院以九十七年度訴字第三六七號、第九六八號審理等多次施
  用毒品犯行，對個人身心戕害甚鉅，其但念其犯後態度良好，
  坦承犯行，及所犯屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之
  刑。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
  九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二
  項，毒品危害防制條例第十條第一項。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1546號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○街180巷臨14號
                        現居臺北市○○區○○路1段136巷16
                            弄9號5樓503室
                        （另案在台灣桃園女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案
    件，經臺灣板橋地方法院以93年度毒聲字第1517號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該院
    以94年度毒聲字第1280號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國95年2月17日報請停止戒治後釋放，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於95年4月24日以95年度戒毒偵字第153號
    不起訴處分確定。詎不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年3月28日下午某時許，在台北市○○區○
    ○路1段136巷16弄9號5樓503室居所內，施用第一級毒品海
    洛因1次，嗣為警於97年3月28日22時許，徵得其同意予以採
    尿送驗而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    ┌──┬──────────┬───────────┐
    │編號│證    據    清    單│ 待    證    事    實 │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  1 │臺灣尖端先進生技醫藥│被告之尿液經檢驗呈嗎啡│
    │    │股份有限公司出具之濫│、可待因陽性反應之事實│
    │    │用藥物檢驗報告1紙   │                      │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  2 │被告之尿液1瓶及警詢 │被告同意採尿送驗之事實│
    │    │筆錄                │                      │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  3 │被告甲○○之供述    │被告於上開時、地施用第│
    │    │                    │一級毒品海洛因之事實  │
    └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              檢  察  官   郭 銘 禮
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
