【裁判字號】    97,消債更,323
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第323號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補繳更生聲請費新臺幣一千元
，並補提下列文件到院，逾期未補者，即駁回更生之聲請。
一、95、96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬
    資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、
    扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（無擔保債務還款計畫）。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、依法定程式填載並提出財產及收入狀況說明書、債務人清冊
    。
七、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
八、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
九、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
              民事第八庭    法      官  洪于智
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
