【裁判字號】    97,訴,2954
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2954號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬仟壹佰壹拾肆元，及自民國九
十七年一月十七日起至清償日止，按年息百分之三點三六計算之
利息，並自民國九十七年二月十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之約定書第15條約定
    ，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年7 月27日向原告借款新台幣
    （下同）200 萬元，約定自93年7 月27日起至113 年7 月27
    日止，分期清償，利息採機動計算，遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者，
    按上開利率10 %加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超過
    6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情
    形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至97年1 月16日後
    ，竟均未依約繼續繳納，依約視同債務全部到期，總計尚欠
    本金833,114 元，及自97年1 月17日起，按年息3.36 %計算
    之利息及違約金，迄未給付，為此提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、放款
    帳戶還款交易明細及放款帳戶利率查詢等影本各1 件為證，
    其主張核與上開證物相符。被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
