【裁判字號】    97,簡,2496
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2496號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度偵字第8457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品淺藍色圓形錠劑MDMA壹顆
（驗餘淨重零點貳捌貳伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「甲○○」後應增載
    「前因持有第二級毒品案件，經本院以97年度簡字第484號
    刑事簡易判決，處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣100
    0元折算1日確定，甫於民國97年4月22日因易科罰金而執行
    完畢（本件未構成累犯），詎仍不知悔改，」外，引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品對個人身
    心健康戕害甚鉅，且前已因持有MDMA，而被判處有期徒刑肆
    月在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷可憑
    ，竟再度持有第二級毒品MDMA，足證其無悔改之意，及其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害，此次查獲數
    量甚少，犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之淺藍色圓形錠劑
    1顆（淨重0.284公克，取樣0.0015公克，驗餘淨重0.2825公
    克），經鑑驗結果確含第二級毒品MDMA成分，此有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年3月19日航藥鑑字第0971597號毒
    品鑑定書1紙附卷可稽（詳偵查卷第36頁），依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，予以宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449條第1項、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8457號
    被    告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣三重市○○街61巷18弄10號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、甲○○明知第2級毒品MDMA非經許可不得持有，竟於民國97
    年3月7日14時50分，在臺北市中山區○○○路與農安街口，
    為警查獲持有第2級毒品MDMA1顆（淨重0.3公克）。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
    （1）被告自白：坦承持有第2級毒品MDMA之事實。
    （2）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢體檢
         驗報告書：經警採集被告尿液檢體送驗結果，呈1.2級
         毒品陰性反應，足認被告並無施用第1級毒品情事。
    （3）扣案毒品及鑑驗報告單：被告非法持有第2級毒品事實
         。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項罪嫌。扣
    案毒品，請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
