【裁判字號】    97,勞訴,12
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第12號
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因97年勞訴字第12號給付違約金事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣伍拾伍
萬元，應徵第二審裁判費合新台幣捌仟玖佰貳拾伍元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第 442 條第 2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
