【裁判字號】    97,消債核,254
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債核字第254號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        2號
上列當事人因聲請消費者債務清理之前置認可協商事件，聲請人
最大債權人國泰人壽保險股份有限公司應於收受本裁定送達7日
內補正下列事項到院，特此裁定。應補正之事項：
一、提出債務人請求前置協商之書面證明文件。
二、提出債務人之債權人清冊。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
