【裁判字號】    97,聲,1383
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1383號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第839 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等罪，所處各如附件所載之刑，應執行有期徒刑
肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件等25罪，先後判決
    詳如後附件所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請本院定其
    應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不
    得逾三十年」、刑法第53條、第51條第5 款定有明文。又「
    有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定
    其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數
    個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準
    」，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定意旨可資參照。再
    者，最高法院91年度臺非字第32號裁定意旨復認為上開更定
    應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，
    否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法，合先敘明。
三、末查，受刑人因詐欺案件等25罪，業經法院先後判處如附件
    所示之刑，並於如附件所示之日期分別確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院96年度易字第1194號刑事判決
    書、臺灣高等法院96年度聲減字第758 號裁定書及96年度上
    訴字第99號判決書各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應合併定其應執行刑。
四、至於被告於裁判確定前犯上開25罪，惟其中1 罪之犯罪時間
    為95年4月3日，雖係於95年7月1日之前犯之，並經臺灣高等
    法院以96年度上訴字第99號判決被告甲○○連續幫助常業詐
    欺，處有期徒刑10月確定，並經臺灣高等法院以96年度聲減
    字第758號減刑為有期徒刑5月，但未併予諭知易科罰金之折
    算標準，因被告即受刑人所犯係修正前刑法第340 條之罪，
    其法定刑為1年以上7年以下有期徒刑，與中華民國96年罪犯
    減刑條例第9 條規定不合，是此部分不併予諭知易科罰金之
    折算標準。職是，本件受刑人因詐欺案件等25罪之合併定應
    執行自不生適用修正前刑法第51條、第41條之刑法第2條第1
    項前段規定之比較新舊法規定，併此敘明。
五、末按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，此有最高法院95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議意旨可資參照。經查，本件受刑人於裁判確定前犯
    上開附表編號1 之罪係於95年7月1日之前犯之，是本件依刑
    法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行刑，附此敘明。
六、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段，修正
    前刑法第51條第5 款，刑法施行法第3條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  6    月     27      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  6    月     27      日
附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
