【裁判字號】    97,聲,2012
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2012號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  慧達通訊科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院九十五年度存字第四一六號提存事件，聲請人
所提存之擔保金准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。又所謂訴訟終結，固應
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，惟保全
    程序之執行具有緊急性，須迅速實施始符保全之旨，故強制
    執行法第132條第3項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後
    已逾30日者不得聲請執行。是以假扣押或假處分之供擔保人
    如於收受假扣押或假處分裁定已逾上開期間而未聲請執行時
    ，該裁定即喪失執行名義效力，供擔保人既不得再以該裁定
    為執行名義聲請執行，自難以其未聲請撤銷假扣押或假處分
    裁定，即謂其不得依上開規定定期催告受擔保利益人行使權
    利。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人與香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司依銀行法及
    金融機構合併法規定，於民國97年3月29日以合併方式概括
    承受中華商業銀行股份有限公司之資產負債及營業，為此聲
    明承受訴訟，合先敘明。
  (二)聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院93年度
    裁全字第5869號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額共新台
    幣（下同）40萬元之交通銀行開發金融債券第16期第13次四
    年期債票為擔保，並以台灣台北地方法院95度存字第416號
    提存書變換提存物在案；茲因聲請人業已撤回假扣押之強制
    執行，並具狀向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以
    96年度聲字第4902號裁定訂25日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104條
    第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人業據提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣
    押強制執行之聲請書、台北地方法院民事函文等為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度聲字第4902號卷宗審核屬實，則
    揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    6    月    27   日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    27   日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
