【裁判字號】    97,簡上,270
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第270號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十七年
二月二十六日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭97年度北簡字第3265
號第一審判決提起上訴，本院於九十七年六月十八日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條所列所列各款情事，應准被上訴人之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國90年8月8日向被上訴人聲
    請信用卡，並領有卡號：0000-0000-0000-0000號之信用卡
    使用，自94年9月24日起至95年7月19日止共簽帳消費新臺幣
    （下同）140,914元未為清償，為此訴請上訴人應給付被上
    訴人140,914元，及自96年9月29日起至清償日止，按年息19
    .71 ％計算之利息等語。
三、上訴人於原審受合法通知未於言詞辯論期日到場，其上訴理
    由則以：上訴人與被上訴人間之債務關係非比單純，相關之
    借款本金及循環利息之計算方式複雜，且上訴人應未積欠被
    上訴人如此高額債務云云等語置辯。
四、本件原審對於被上訴人之請求，判決被上訴人全部勝訴，上
    訴人全部聲明不服，求為(一)原判決廢棄。(二)上廢棄部分，被
    上訴人於原審之訴駁回；被上訴人則求為駁回上訴。
五、經查，本件被上訴人起訴主張上訴人於民國90年8月8日向被
    上訴人聲請信用卡，並領有卡號：0000-0000-0000-0000號
    之信用卡使用，自94年9月24日起至95年7月19日止共簽帳消
    費新臺幣（下同）140,914元未為清償之事實，業據被上訴
    人於原審時提出信用卡申請書、約定條款、應收帳務明細表
    （見原審卷第4-9頁），及於本院時提出繳費及沖抵明細等
    件影本為證，其中被上訴人所提出之應收帳務明細表，其上
    並有詳細記載上訴人簽帳消費日期、地點、金額及消費之卡
    號等資料，上訴人未具體指摘何筆帳款不真實，僅泛稱應未
    積欠被上訴人如此高額債務云云，則其所辯，顯非可採。至
    於系爭簽帳消費本金之循環利息部分，係依系爭約定條款第
    15條之規定計算，縱使計算方式有所複雜，亦有所憑，上訴
    人非得執此理由拒絕給付，則上訴人主張原判決廢棄，駁回
    被上訴人之訴，於法無據。
六、綜上所述，本件被上訴人主張為可採，上訴人所辯均為無可
    取。從而，被上訴人訴請上訴人給付簽帳消費金額140,914
    元及自96年9月29日起至清償日止，按年息19.71%計算之利
    息，為有理由，應予准許。是原審判命上訴人如數給付，於
    法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回其上訴。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第436條之1第3項、第449條第1項、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  林麗真
                                     法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                     書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
