【裁判字號】    97,抗,173
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第173號
抗  告  人    兆豐生技股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件應由乙○○為抗告人法定代理人之承受訴訟人續行非訟程序
。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅時，應由有代理權之法定代
理人承受訴訟。又當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，
以裁定命其續行訴訟。此觀民事訴訟法第170條、第175條、第
178條之規定自明。查本件抗告人之法定代理人已於民國97年3月
4日由劉宇晟變更為乙○○，有經濟部商工登記資料公示查詢系
統之查詢資料可稽，揆諸前揭說明，自應由乙○○為抗告人之法
定代理人之承受訴訟人續行本件非訟程序。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  曾部倫
                                    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
