【裁判字號】    97,聲,1552
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1552號
聲  請  人    元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行股
              份有限公司)
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    易糶企業有限公司
兼法定代理人  甲○○  原住台北市○○○路○段160巷32號3樓
                      現應為.
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2064號提存事件聲請人所提存之擔保物即中央
政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期債票新臺幣伍拾萬
元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第3193號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期
    債票新臺幣50萬元為擔保金，並以本院94年度存字第2064號
    提存事件提存在案。茲因假扣押之本案訴訟已經終結，並聲
    請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，且經以本院
    96年度聲字第3201號函定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人之聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定聲請狀、撤回強制執行聲請狀、本院96年度聲字
    第3201號函等件為證。復經本院調閱相關案卷核閱屬實。聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
