【裁判字號】    97,簡,2529
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2529號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因背信案件，檢察官依通常程序起訴（九十七年度偵字
第八九一０號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，
而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產上利益，各處拘
役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。證據部分
    應補充：被告於本院坦承犯行（本院九十七年六月二十五日
    準備程序筆錄）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三十一第一項、第三百四
    十二條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十二條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
