【裁判字號】    97,促,15446
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第15446號
聲  請  人
即債權人    丙○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之1 部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件之聲請人非
    和解書上之當事人，有卷附之和解書影本在卷可稽，聲請人
    之請求顯無法律上理由，依首開法條規定，該部分支付命令
    之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
