【裁判字號】    97,司,379
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第379號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  浩強生化科技有限公司
法定代理人
即  清算人  林世華律師
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派林世華律師為浩強生化科技有限公司（統一編號：00000000
）之清算人。
聲請程序費用由浩強生化科技有限公司負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：浩強生化科技有限公司（下稱浩強公司
    ）欠繳民國（下同）91年度及92年度營利事業所得稅新台幣
    （下同）964,405元，因該公司業經臺北市政府95年10月14
    日府建商字第0957114720號函廢止登記在案，而其唯一董事
    及股東乙○○於94年10月23日死亡，該公司章程並無選定清
    算人之規定，其唯一董事及股東乙○○之法定繼承人均拋棄
    繼承，致繳款書無法送達。為欠稅清理必要，爰依公司法第
    113條準用同法第 81條之規定，以利害關係人身份聲請本院
    選派清算人等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    為公司法第24條所明定，此規定於公司經中央主管機關撤銷
    或廢止登記者，準用之，同法第26條之1規定甚明。又按無
    限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；由股東全體清
    算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之；不能依第79條規定定
    其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。上開規定於有
    限公司之清算程序準用之，則為同法第113條所明定。準此
    ，當有限公司進入清算程序時，如該公司章程未明定清算人
    ，股東亦未決議選任清算人，即由全體股東為法定清算人，
    須全體股東均不能任清算人，法院始得依利害關係人之聲請
    選派之。
三、經查，第三人乙○○為浩強公司唯一董事及股東，其死亡後
    法定繼承人皆已拋棄繼承等情，業據聲請人提出個人戶籍資
    料查詢單、公司基本資料查詢、繼承系統表、臺灣板橋地方
    法院函、拋棄繼承聲請狀、印鑑證明（上均影本）等件為證
    ，堪信為真。經本院函詢第三人乙○○之繼承人，其等亦皆
    無意願擔任浩強公司之清算人，是為處理浩強公司之未了結
    事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請選派會計師或律師
    為該公司之清算人，於法並無不合。經本院電詢林世華律師
    ，除其有意願擔任浩強公司之清算人，亦可認依林世華律師
    之專業及其事務所所在地位於臺北市中正區，應有擔任本件
    清算人之專業智識，亦便於處理浩強公司之清算事務，此有
    臺北市律師公會函及電話紀錄在卷可稽，茲選派林世華律師
    為浩強公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
