【裁判字號】    97,拍,634
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第634號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國81年4月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,800,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    81年3月24日起至102年3月23日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於81年5月22日向聲請人借用1,500,000元，借款期
    限為20年，約定前5年付息不還本，後15年分180期依年金法
    按月攤還本息，利息按年息8.75％計算，由相對人自行負擔
    3.5％，其餘差額由台北市政府補貼，如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月
    以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利率20％加
    付違約金。詎相對人自97年1月22日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地
    及建物登記簿謄本、台北市政府公教人員住宅貸款契約書、
    台北市政府公教人員購置住宅貸款借據、台北市政府調降利
    率通知函及台北市政府公教人員住宅輔建及福利互助委員會
    函等件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
