【裁判字號】    97,聲,1476
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第一四七六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告甲○○賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（
九十七年度執聲沒字第二○○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因賭博案件，前依檢察
    官指定保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈
    押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而
    裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院九十三年度臺非字
    第二六八號判決意旨參照）。
三、經查，被告所犯上開賭博案件，業經本院以九十七年度簡字
    第五四六號判處有期徒刑三月確定，經聲請人依法傳拘到案
    執行無著，而於民國九十七年六月十七日發布通緝在案，此
    有送達證書、臺北市政府警察局九十七年六月六日北市警信
    分刑字第○九七三一二三六六○○號函檢附之拘票及報告書
    影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告全
    國通緝紀錄表在卷可稽，然被告業經緝獲歸案，並於九十七
    年六月十九日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表附卷足憑，揆
    諸前開說明，被告既已到案執行完畢而非逃匿中，是聲請人
    聲請沒入具保之保證金，自與刑事訴訟法第一百十八條第一
    項之規定尚有未合，其聲請即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
