【裁判字號】    97,訴,1001
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1001號
    上  訴  人  台聯國際科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣土地銀行股份有限公司因九十七年度
訴字第一○○一號分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰拾肆萬壹仟柒佰伍拾陸元，應
徵第二審裁判費新臺幣肆萬捌仟貳佰柒拾柒元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              民事第四庭法  官 吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                       書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
