【裁判字號】    97,抗,411
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第411號
抗  告  人    甲○○○
非訟代理人    乙○○
上列抗告人因與相對人和潤企業股份有限公司間聲請本票裁定事
件，對於民國97年4月15日本院簡易庭96年度票字第14576號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國94年9月8
    日簽發，票面金額新臺幣（下同）27萬元，付款地在台北市
    ，約定利息按年利率11.57%計算，到期日97年1月31日，並
    免除作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票），經伊於到
    期後提示，僅獲償部分票款，尚有74,880元未受償。爰依票
    據法第123條規定，聲請裁定就上開未付票款本息許可強制
    執行等語。原審就系爭本票中之74,880元及自97年1月31日
    起算之約定利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：相對人係巧取利益於法不許，且該項債務尚
    有糾葛，原裁定未予詳查遽為准許相對人之聲請尚有未洽，
    爰依法提起抗告等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照）。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所辯各節
    ，核屬票據債務之實體爭執事項，揆諸上開說明，應由抗告
    人提起確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程序中為此爭
    執，抗告法院亦不得予以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  曾部倫
                                    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                                    書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
