【裁判字號】    97,易,1417
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1417號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
八六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○因需款孔急，竟基於意圖為自己不法所有，於民國九
    十七年二月二十六日凌晨一時二十分許，在其工作之臺北市
    松山區○○○路○段8號2樓海石膳堂內，趁其係當日最後離
    開該店之便，取用該店內客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性螺絲起子一把，破壞店內已上鎖之現
    金櫃抽屜鎖頭後，竊取其內現金新臺幣（下同）一萬八千六
    百三十二元後供己花用。嗣該店負責人盧先樸於隔日開店時
    ，發現店內現金櫃抽屜之鎖頭受損，且抽屜內之現金均不翼
    而飛，而店內門窗均無異狀，懷疑係前日最後離開之甲○○
    所竊，始報警循線查知上情。
二、案經盧先樸訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與告訴人盧先樸於警詢時所述其所開設之海
    石膳堂遭竊情形相符，並有現場照片四紙附卷可稽，及被告
    作案用之螺絲起子一把扣案可資佐證，足認被告自白核與事
    實相符，應堪採信。是本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只需行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要。本件扣案之螺絲起子一把為金屬材質，
    質地剛硬，前端尖銳鋒利，客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，自屬兇器之一種，被告甲○○持前揭螺絲起子
    一把，撬開其工作之海石膳堂店內現金貴抽屜之鎖頭後竊取
    其內現金，核其所為即係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可按，素行良好，其因
    一時貪念而犯本案，所為固有可議，惟其於犯後坦承犯行，
    態度良好，且已賠償告訴人損失一萬八千六百三十二元，並
    獲得告訴人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可參，其因一時失慮，誤觸法網，事後已賠償告訴人損失，
    有本院審理筆錄一份在卷足據，經此偵、審教訓，當時所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑三年，以啟自新。扣案之螺絲起子一把，雖係被
    告犯罪所用之物，且為被告所自承，惟該螺絲起子一把係其
    工作之海石膳堂負責人即告訴人盧先樸所有，爰不依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四
條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
