【裁判字號】    97,易,1046
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1046號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺北監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4798號
），因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
未扣案之鐵條壹支、螺絲起子壹把，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實應補充記載：被告攜帶所有之鐵條1支、螺絲
    起子1把為工具，於當日上午5時50分許，甫用以卸下該宿舍
    鐵門而尚未建立自己的實力支配狀況之際，即被證人乙○○
    發現而未果，經證人乙○○喝令被告將該宿舍鐵門裝回而離
    去後，被告仍基於同一竊盜的犯意，接續於是日上午10時許
    ，持上揭相同的工具用以卸下該宿舍鐵門，並將之搬運至所
    騎乘的機車上，旋即駛離而建立自己的持有支配狀況，嗣因
    發出過大的聲響而為證人乙○○查覺，乃立即報警而當場查
    獲（被告所有前揭用以行竊的工具，並未經警扣案）。證據
    部分則補充：被告於本院審理時之自白，證人乙○○於本院
    準備程序時之證述。其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照。查被告所持用之鐵條是
    金屬材質，螺絲起子則是一端係套以塑膠握柄，另一端則是
    金屬材質，末端尖銳，且被告亦持之將本件宿舍鐵門卸下等
    情，業據被告自承在卷，並有該工具之照片可按，堪認此客
    觀上足對他人生命、身體之安全造成危害，自屬兇器無訛。
    是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告於當日上午5時許前往竊取未果後，又於是日上
    午10時許再次前往竊取該鐵門得逞，顯見被告是為達同一竊
    盜目的接續而為，自屬接續犯，為單純一罪。爰審酌被告為
    本件竊盜之犯罪動機、竊取財物之價值、行竊之手段，及其
    犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。前述的鐵條1支、螺絲起子1把，為被告所有，且係
    用以前揭行竊所用之物，已如前述，雖未扣案，然並無證據
    證明業已滅失，仍爰依刑法第38條第1項第2款之規定，為沒
    收諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第3款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官楊碧瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
