【裁判字號】    97,簡,2393
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第174號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，免刑。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：被告甲○○雖稱其有輕度精神障礙，然觀其於
    警詢、偵查中之陳述紀錄，均能清晰陳述行為動機、目的、
    手段等，難認被告行為時有受其精神狀態影響而須考量刑法
    第十九條問題。
二、爰審酌被告並無前科，且因輕度智能障礙領有身心障礙手冊
    ，此有該手冊影本附卷可證（偵查卷第二四頁參照，鑑定日
    期民國九十三年九月三十日，有效期間至九十八年七月），
    其所行竊之手段無非為進入工地（是無夜間侵入住宅竊盜問
    題）徒手拿取工人所用舊雨鞋一雙（雨鞋照片如偵查卷第二
    二頁所示），侵害法益甚輕，被告犯後對其所為坦承不諱，
    且於警詢中主動表明願意和解（偵查卷第八頁參照），其犯
    罪之情狀顯可憫恕，依我國賦予檢察官起訴裁量權，就此可
    罰違法性輕微之案件，檢察官本得依職權裁量不起訴或為緩
    起訴處分，卻逕行聲請簡易判決處刑。本院斟酌一切情事，
    認本案固非欠缺可罰違法性，而無從為無罪之判決，然因被
    告可罰違法性甚低，犯此竊盜罪之情節輕微、顯可憫恕，依
    刑法第五十九條規定減輕其刑仍嫌過重，為避免無意義之刑
    罰執行耗費國家經費與國民法感情之違反，爰按刑法第六十
    一條第二款規定，逕以簡易判決判處免刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    二項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第五十九條、第六十一條第二款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國     97    年    6     月    27   日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國     97    年    6     月    27   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第174號
    被    告   甲○○   男30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○鎮○○路1段42號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國 97年6月9日晚間8時30分，途經臺北市○○區
    ○○街 1段67號前臺灣電力公司施工處時，竟萌為自己不法
    所有意圖，徒手推開施工處暫置之圍籬進入工地，竊取工程
    承包商榮電公司員工所有置於工地內水泥車上之雨鞋 1雙，
    得手後正欲離去之際，遭榮電公司員工鍾朝恆發覺報警當場
    查獲，並扣得上開雨鞋1雙。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢時及本署偵查中供
    承不諱，核與被害人鍾朝恆指訴之情節相符，且有被害人立
    具之贓物認領保管單在卷及雨鞋 1雙扣案可資佐證，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              檢  察  官  葉  芳  秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書  記  官
參考法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
