【裁判字號】    97,附民,55
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決      97年度附民字第55號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院96年度易字第3319號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述均引用刑事附帶民事訴訟起訴狀
    （如附件）所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害名譽一案（本院96年度易字第3319
    號），業經刑事判決諭知公訴不受理在案，依照上開說明，
    原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所附麗，併予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
