【裁判字號】    97,易,1192
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1192號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5742號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。惟補充如下：
  (一)被告乙○○前因公共危險案件，經本院於民國91年10月22日
    以91年度北交簡字第3166號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    92年9 月26日執行完畢。
  (二)被告乙○○竊取之82片鋼板價值新臺幣（下同）164,000 元
    。
  (三)證據部分補充被告乙○○於本院審理時之自白。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告乙○○與同案被告甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。被告乙○○有如前揭論罪科刑執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪手段、竊取財物之價
    值、生活狀況與智識程度，且犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項
    前段、第310 條之1 第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、被告甲○○部分，待通緝到案後再行審結。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
