【裁判字號】    97,重訴,523
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第523號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年6 月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰伍拾萬元，及自民國九十六年十
二月二十九日起至民國九十七年八月二十八日，按年息百分之三
點○五計算之利息，並自民國九十七年八月二十九日起至清償日
止，按年息百分之三點六五計算之利息，暨自民國九十七年一月
三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告所簽之房屋貸款契約書第18
    條之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。
二、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年8 月邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）850 萬元，借款
    期間自民國95年8 月29日起至115 年8 月29日，利息按原告
    定儲利率指數（現為2.65 %）加年息0.4%機動計息，自97年
    8 月29日起，按上開利率指數加年息1%機動計息，並約定每
    月為1 期，自撥款日起，前2 年按月付息，第3 年1 個月起
    ，再依年金法按月平均攤還本息；借款到期或視為全部到期
    未立即即償還時，按約定利率計付遲延利息。如逾期償還時
    ，按借款總餘額，自應償還日起，逾期在6 個月以內者，按
    約定利率10 %，逾期超過6 個月以上者，就超過部分，按約
    定利率20 %計付違約金。今借款已視為全到期，被告尚欠本
    金850 萬元及應付之利息、違約金未為清償，被告丙○○為
    連帶保證人，依法自應負連帶清償之責，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示
    。
二、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之房屋貸款
    契約書、放款利率歷史資料表為證，被告等對於原告主張之
    事實，經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資
    料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，訴請被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
