【裁判字號】    97,抗,533
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第533號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年5月27日
本院97年度票字第19749號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國97年1月29日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）600,000元，付款地未
    載，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日97年4月30日
    （下稱系爭本票），詎於到期後經提示竟未獲付款，為此提
    出本票一紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出本
    票為證，本院依首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以
    准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：系爭本票係因相對人積欠公司裝修
    設備費遲未給付，經第三人甲○○央求抗告人簽發交付與相
    對人，而相對人迄今仍積欠貨款未給付，為此提起抗告，求
    為廢棄原裁定並駁回相對人之聲請等語。
四、經查，抗告人所執抗告理由，概均屬於本票發票之原因關係
    抗辯事項，為實體爭執，揆諸前開說明，法院就本票裁定事
    件，僅就本票是否具備形式要件而為審查，至實體事項上之
    爭執，抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為
    此爭執。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回
    。
五、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭審判長法  官  張靜女
                                  法  官  管靜怡
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
