【裁判字號】    97,易,1241
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1241號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4536號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，依新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（如
  附件）。
二本院審酌被告甲○○竊取之物價值僅約一千多元，所生危害輕
  微，且犯後坦承犯行，前述物品亦已經被害人全聯實業股份有
  限公司領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
  役之折算標準。
三適用之法條：刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
  條第一項前段、第三百十條之一第二項，刑法第三百二十條第
  一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4536號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路291號2樓
                        現居臺北縣永和市○○路412巷9號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年2月16日下午1時20
    分許起，在臺北縣新店市○○路190號地下一樓全聯實業股
    份有限公司大豐分公司（以下簡稱全聯福利中心），徒手竊
    取KOSE潤肌精、活力醒膚Q10精華乳霜各一罐、BVD羅紋三角
    內褲、YG針織印花平口褲各一條、通樂激泡排水管清洗劑一
    瓶、台糖黑糖薑母茶一罐，並將之藏放於黑色購物袋內，再
    拿取三花寬背心一件及伯朗咖啡一罐，僅將上開二項物品結
    帳後，即離開全聯福利中心，嗣經通過感應門時發出聲響，
    為店員乙○○當場識破，始知全情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────────────┐
│編號│證  據  名  稱        │待        證        事        實      │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│  一│被告甲○○於偵查、警詢│於案發時間，確實前往全聯全聯中心購物，│
│    │中之供述              │僅有對伯朗咖啡及背心結帳；有將KOSE潤肌│
│    │                      │精放入黑色購物袋；警方有在黑色購物袋中│
│    │                      │查出如犯罪事實欄中所述六項物品之事實  │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│  二│證人即全聯福利中心店員│全部犯罪事實；被告所稱有在其他購物中心│
│    │乙○○於偵查、警詢中之│已經結帳之M＆M巧克力，並非在黑色購物袋│
│    │證詞                  │中被查獲之事實                        │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│  三│臺北縣政府警察局新店分│被告之黑色手提包內放有如犯罪事實欄中所│
│    │局扣押物品目錄表及扣案│述六項物品之事實                      │
│    │物品照片              │                                      │
├──┼───────────┼───────────────────┤
│  四│監視錄影光碟，及光碟翻│被告有竊取如犯罪事實欄所述六項物品之事│
│    │拍照片                │實                                    │
└──┴───────────┴───────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
 此 致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  陳  孟  黎
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
