【裁判字號】    97,訴,355
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第355號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
上開當事人間侵權行為損害賠償事件，就物品損害部分，經刑事
庭移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項固定有明文。惟其請求回復之損
    害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事
    由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。
    是附帶民事訴訟經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民
    事訴訟法，同法第489 條亦有規定。故移送民事庭之附帶民
    事訴訟，其移送前有訴之不合法之規定情形時，其移送後之
    訴訟程序，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249 條第1項
    第6 款所謂起訴不備其他要件，應以裁定駁回之。
二、本件原告主張因被告肇事，致原告西裝、襯衫、鞋子、帽子
    等損壞不堪使用，共計新臺幣（下同）3萬7400元，另遺失
    梅花牌手錶1只價值1萬5000元，自應負損害賠償之責云云（
    見交簡附民卷第2至3頁）。惟上開損害，顯非因起訴之犯罪
    事實所發生之損害，揆諸前揭說明，不得以附帶民事訴訟請
    求賠償。故此部分附帶民事訴訟，為起訴不備其他要件。從
    而原告依侵權行為法律關係，請求被告給付上開損害賠償，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，於法不合，應予駁回，其假執行之聲請，亦失所
    依據，應併予駁回。
三、據上論結，本件附帶民事訴訟就物品損害部分為不合法，依
    民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
