【裁判字號】    97,訴,2217
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2217號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣板橋地方法院移
送前來，本院於民國97年6月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬壹仟陸佰伍拾元，及如附表所示
之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東企銀）於民
    國96年9月6日經行政院金融監督管理委員會核准由荷商荷蘭
    銀行股份有限公司即原告概括承受其資產、負債及營業。又
    被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於95年4月20日邀同訴外人楊嘉昭、張哲誠
    為連帶保證人，向台東企銀借款新臺幣（下同）100萬元，
    約定借款期限自95年4月20日起至98年4月20日止，後又簽訂
    增補契約延長借款期限至100年4月20日止，分49期，按期平
    均攤還本息（利息按年息10%計算），如遲延繳納本息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%加付違約金，如
    有任何一期本息未如期攤還，債務視為全部到期。詎被告自
    96年9月20日起即未依約償付本息，已喪失期限利益，尚欠
    651,650元，及如附表所示之利息與違約金，爰依借據及增
    補借據起訴，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，其抗辯依其到場之陳述，
    略以：伊還款金額之抵充情形與原告主張之欠款金額不一致
    等語，並聲明：原告之訴駁回。
四、按原告於起訴原因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無
    確實證明方法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非
    真正，而應為被告不利益之裁判（最高法院18年上字第1679
    號判例意旨參照）。本件原告主張之事實，已據其提出借據
    及增補借據、個人歸戶總數查詢、本金及利息明細資料查詢
    等件為證，就其起訴之原因，可謂已有相當之證明。被告雖
    辯以前揭情詞，然未指摘及舉證原告之請求有何違誤之處，
    依首開判例意旨，自難認伊之抗辯為可取。從而，原告依借
    據及增補借據起訴，請求被告給付651,650元，及如附表所
    示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊與防禦方法均與判決結果
    不生影響不再一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                                書記官  潘惠梅
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│651,650元   │自9.起  │10%       │自10.起至清償日止，│
│            │至清償日止  │          │逾期6個月以內，按左開 │
│            │            │          │利率之1成計算，逾期6個│
│            │            │          │月以上，超過6個月部分 │
│            │            │          │，按左開利率之2成計算 │
│            │            │          │。                    │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
