【裁判字號】    97,交易,211
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第211號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四０七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十月十一日下午一時五十八分許，駕
    駛車號ＨＷ—五二七二號自用小客車，沿臺北市○○區○○
    路四段由南往北方向行駛，途經該路段與萬美街口時，本應
    注意汽車在禁止左轉路段，不得迴車，且依當時為日間自然
    光線之晴天，柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好
    等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，猶貿然迴
    車至對向車道，適乙○○沿辛亥路四段由北往南方向騎乘車
    號Ｊ九Ｄ—０二０號重型機車直行至該處，因閃煞不及，其
    車頭撞及上開小客車右前車身，其因而受有頭部外傷、右眼
    結膜下出血、左膝後十字韌帶斷裂、肢體挫傷等傷害。嗣經
    路人報警，雖未報明肇事者姓名，惟警員前往現場處理時，
    甲○○在場並承認為肇事者而自首。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵查中指訴情節大致相符，並有臺北市
    政府警察局交通警察大隊道路交通事故初步分析研判表、道
    路交通事故現場圖、補充資料表、談話紀錄表、調查報告表
    、照片、臺北醫學大學附設醫院乙種診斷證明書及國防醫學
    院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書附卷可稽。
二、按汽車在禁止左轉路段，不得迴車，道路交通安全規則第一
    百零六條第三款定有明文。被告駕車自應注意上開規定，且
    依卷附道路交通事故調查報告表及現場照片以觀，事發地點
    係臺北市○○區○○路四段與萬美街口，且當時為日間自然
    光線之晴天，道路狀況為柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物
    ，視距良好等情形以觀，並無任何足令其不能注意之情事，
    竟疏未注意，猶貿然在上開禁止左轉路段迴車，致其右前車
    身與告訴人車頭發生碰撞，告訴人因而受傷，則結果之發生
    ，顯係被告可得避免或防止，其就本件交通事故之發生自有
    過失甚明。而其上開過失行為致生告訴人傷害之結果，被告
    之過失行為與告訴人之傷害間，自有相當因果關係。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。其肇事後經路人報警，警員前往現場處理時，被告在
    場並承認為肇事者，此有道路交通事故現場圖、補充資料表
    及談話紀錄表在卷足憑，係對於未發覺之犯罪，表示願接受
    裁判之意，依同法第六十二條前段自首之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告素行尚佳，此次駕車肇事，過失程度非輕，固已
    危害告訴人之身體健康，然犯後並未逃避責任，迭於偵查及
    本院審理時坦承犯行，僅因與告訴人間就損害賠償之舉證及
    金額之認定有差距，致未能與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官王鑫健到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    七    月    一    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
