【裁判字號】    97,勞安簡,6
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    勞工安全衛生
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度勞安簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  芳榮實業股份有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  洪志明
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一二一四二號），本院判決如下：
    主      文
芳榮實業股份有限公司違反雇主對防止機械、器具引起之危害，
應有符合標準之必要安全設備之規定，致發生死亡之職業災害，
科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被害人林塗龍之雇主即被告芳榮實業股份有限公司（以
    下簡稱「芳榮公司」，登記負責人洪志明所涉犯行，另經檢
    察官提起公訴）因違反勞工安全衛生法第五條第一項第五款
    關於雇主對防止機械、器具引起之危害，應有符合標準之必
    要安全設備之規定，致發生同法第二十八條第二項第一款之
    死亡職業災害，被告芳榮公司為法人，自應依勞工安全衛生
    法第三十一條第二項之規定，科以同條第一項之罰金。爰審
    酌本件雖因被害人未將預拌混凝土車熄火，即進行車尾混凝
    土結塊清除作業，以致發生死亡結果，但被告未訂定出料口
    混凝土結塊清除安全作業標準程序，並派員隨時巡視檢查作
    業，及教導員工安全認知，亦為被害人死亡之重要原因，且
    迄今尚未與被害人家屬達成和解等一切情狀，科以如主文所
    示之罰金刑。又被告因係法人，爰不就該宣告之罰金刑部分
    為易服勞役之諭知，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，勞工安全衛生法第三十一條
    第一項、第二項，刑法第十一條前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
勞工安全衛生法第三十一條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
