【裁判字號】    97,拍,565
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第565號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之
    裁定，亦有最高法院52年度台抗字第128號判例可供參照。
二、本件聲請意旨略以：第三人鍾俊才於民國89年11月15日邀同
    案外人鍾俊賢為連帶保證人，並於95年7月4日變更連帶保證
    人為鍾俊賢、鍾淑玲，向聲請人借款新台幣（下同）8,600,
    000元，約定自89年11月15日起至90年11月15日止分期清償
    （嗣後變更為104年3月14日），利息按年息6％固定計算，
    並由相對人分別於88年11月9日及89年10月23日以附表所示
    之股票為擔保設定質權，並交付聲請人在案。詎料借款人自
    97年3月14日起即未依約履行，依約全部債務視同全部到期
    ，為此聲請拍賣質物，以資受償。並提出借據、借據條款變
    更契約、授信約定書、擔保物提供書及股票等件影本為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合。且據本院於97年5月22日
    通知相對人於送達之翌日起7日內陳述意見，該通知函業於
    97年6月16日送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人
    逾期未陳述意見。依上開規定，本件聲請，自應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
