【裁判字號】    97,訴,898
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第898號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1276號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案含海洛因
香煙陸支（驗餘淨重伍點肆肆貳貳公克）均沒收銷燬。
    事  實
一甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字
  第二三二七號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
  再以九十三年度毒聲字第九六號裁定送強制戒治，民國九十三
  年十一月二十六日停止處分出監，經臺灣臺北地方法院檢察署
  檢察官以九十四年度戒毒偵字第五七號為不起訴處分。另因偽
  造文書案件，經臺灣桃園地方法院以九十三年度桃簡字第五二
  三號判決判處有期徒刑三月，經減刑為有期徒刑一月又十五日
  ，九十六年八月十六日易科罰金執行完畢。竟又於九十七年三
  月二十五日下午十一點左右在桃園市某舞廳內，以將海洛因滲
  入煙捲內點火施用第一級毒品海洛因。嗣於同年三月二十六日
  下午一點二十五分左右在臺北市松山機場為警查獲，並扣得含
  有海洛因成分之香煙六支（淨重五點四四八公克，驗餘淨重五
  點四四二二公克）等物。
二案經內政部警政署航空警察局臺北分局報請臺灣臺北地方法院
  檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一認定犯罪事實所憑之證據及理由：前述事實，除被告甲○○之
  自白外，其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，可待
  因及嗎啡均呈陽性反應，有該公司九十七年四月九日出具之濫
  用藥物檢驗報告一份在卷可憑，而扣案香煙六支（淨重五點四
  四八公克，驗餘淨重五點四四二二公克），經交通部民用航空
  局航空醫務中心鑑定結果均含海洛因成分，屬毒品危害防制條
  例第二條第二項第一款第一級毒品海洛因等情，亦有該局九十
  七年四月九日航藥鑑字第0971935 號鑑定書、航空警察局臺北
  分局疑似毒品案件送驗申請表、尿液檢體委驗單等各一份附卷
  可證，足以擔保被告自白之真實性，本件證據明確，已可認定
  被告有事實欄所載施用第一級毒品海洛因之犯行，應依法論科
  。
二論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
  第一項施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品之低度行為，為
  施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如事實欄所述之
  犯罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
  可參，其受有期徒刑執行完畢後，於五年內故意再犯本件有期
  徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。本院審酌被告施用海
  洛因之行為，對個人身心戕害甚鉅，但念其犯後態度良好，坦
  承犯行，且所犯屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑
  。扣案海洛因煙捲六支（驗餘淨重五點四四二二公克）均屬第
  一級毒品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第十八條
  第一項前段規定諭知沒收銷燬之。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告林秉
  豐之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定
  ，由本院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨
  任進行審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
  九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
  八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項。
本案經檢察官林禎瑩到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上，五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
