【裁判字號】    97,易緝,87
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第87號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（八十三年度偵字第二
二二六二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    八十三年七月間，乘甲○○不在之際，竊取甲○○所有坐落
    台北市○○○路○段八十巷七號中華功夫館內之冷氣機、桌
    椅，因認被告乙○○涉犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條分別定有明文。再按，於中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，
    比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定，復為刑
    法施行法第八條之一所明定。查九十五年七月一日修正施行
    後刑法第八十條第一項有關追訴權時效之規定，與修正前刑
    法第八十條第一項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較修正前後之條文，自以修正前刑法第八十條第一項之規定
    較有利於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前
    刑法第八十條第一項之規定。而關於追訴權時效之停止進行
    、期間計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查，本案被告乙○○涉嫌於八十三年七月間竊盜，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於八十三年十月七日開始偵查，
    並於八十四年二月十日提起公訴，嗣於同年三月二十日繫屬
    本院，但因被告逃匿，本院遂於八十五年三月二十一日發布
    通緝，致審判之程序不能開始等情，有移送書、起訴書、本
    院發布之通緝書各一份在卷可稽，並經本院調取八十四年度
    易字第一八四八號刑事卷宗、臺灣臺北地方法院檢察署八十
    三年度偵字第二二二六二號偵查卷宗核閱無誤。而被告所涉
    之普通竊盜罪最重法定本刑為五年以下有期徒刑，依修正前
    刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十年，再依
    同法第八十三條第一項、第三項規定，並參照司法院二十九
    年院字第一九六三號解釋，追訴權之時效期間應加計因通緝
    而停止之二年六月期間，共計為十二年六月，是本件追訴權
    時效應自被告犯罪行為終了之日起加計十二年六月，惟檢察
    官自八十三年十月七日開始實施偵查至本院於八十五年三月
    二十一日發布通緝之期間，依司法院大法官會議釋字第一三
    八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行
    之問題，應加計此部分期間（一年五月又十六日），再扣除
    該案自起訴至繫屬本院期間（一月又九日），總計本件之追
    訴權時效業已於九十七年五月二十二日完成，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      6    月    27   日
                  刑事第三庭審判長法  官  沈君玲
                                  法  官  胡宗淦
                                  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
