【裁判字號】    97,易,1598
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1598號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6180號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，得易科罰金，新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○在臺北大眾捷運股份有限公司（下簡稱臺北捷運公司
    ）擔任新店機廠列車駕駛，竟意圖為自己不法所有，於民國
    九十六年十二月八日五時十五分至三十分許間，在臺北縣新
    店市○○路一五一號臺北捷運公司新店機廠內，趁臺北捷運
    公司新店機廠列車司機員乙○○進行發車前整備勤務之際，
    見上址新店機廠內由乙○○管領駐停在二一四軌之三一七列
    車上駕駛室無人看守、攝影機電源關掉，遂擅自進入駕駛室
    中，由乙○○懸掛在掛勾上背包內之皮包中，竊取新臺幣（
    下同）四千五百元之現金，得手後即行離去。後經乙○○於
    晚間六時許發現遭竊，向領班、副段長反應，調閱監視錄影
    影像，始循線查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本院認定事實所引用之下列證據資料（包含供述證據、文書
    證據、物證等），並無證據證明係公務員違背法定程序所取
    得。又被告、檢察官於本院審判期日中對本院所提示之被告
    以外之人審判外之供述，包括供述證據、文書證據等證據，
    就證據能力均未表示爭執，而迄至言詞辯論終結前亦未再聲
    明異議，經核亦無顯有不可信之情況與不得作為證據之情形
    ，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證
    明力明顯過低之瑕疵，認為以之作為證據應屬適當，依刑事
    訴訟法第一百五十九條至第一百五十九條之五規定，均有證
    據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固不否認伊事後曾多次傳送卷存簡訊予告訴
    人乙○○，且經由段長刁先立，將四千五百元還給告訴人等
    情，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊從頭到尾都沒承認
    有偷竊，之所以會花錢息事寧人，乃為保住工作，且當時有
    公布升遷名單，伊怕會影響升遷，心想若此事在同事間傳開
    ，將被人指點，實際上伊不知道告訴人之錢，被誰拿走云云
    。
二、經查：
    （一）告訴人乙○○於九十六年十二月八日晚間，發覺其背
          包內皮包中之四千五百元現金，當日遭人竊走之情事
          ，業據其於偵查時即具結證稱：伊當天晚上六點才發
          現皮包中的錢不見，伊包包都隨身攜帶，除了早上五
          點十幾分，曾將背包放在駕駛室的掛勾上，約五點二
          十五分回到駕駛室內，之後，一直到發現遭竊為止，
          背包都沒離開伊視線範圍。伊發現錢被偷後，先打電
          話向領班報告，隔天早上跟副段長說，請公司調錄影
          帶來看，發現那段時間被告在場。因為伊口袋有錢，
          只於晚上拿出皮包，之前都沒動過皮包，亦無被告以
          外同事在伊上班過程接觸過伊背包等語（見上開偵卷
          第七十三至七十六頁及第八十一頁），核與證人刁先
          立、陳沐春於偵查中結證證述本件告訴人報告遭竊後
          ，臺北捷運公司新店機廠處理之情節大致相符（見同
          卷第七四至七六頁、第八十至八一頁），應可採認。
    （二）被告雖對告訴人指訴當日遭竊之情未爭執，卻辯稱：
          告訴人對於當時皮包內有四千五百元及皮包其他時間
          未離開視線之情事，未提出證明云云。然衡情告訴人
          與被告前非但無冤仇嫌隙，且兩人相識約有三年，為
          交情匪淺之好友，業經被告於本院審理時供述在卷，
          被告復供認：告訴人沒必要害伊等語；而告訴人於本
          院審理時亦稱：伊發覺遭竊時不知係誰偷竊，直到看
          到監視錄影帶畫面才想怎麼可能會係被告偷竊等語，
          均足堪認告訴人應無藉虛偽陳述故意誣陷被告，卻陷
          己於較重罪責之偽證罪嫌之可能。再者，告訴人於本
          院審理時亦稱：當日早上，伊領款五千元放進背包中
          之皮包中，當時背包除早上時段放置車廂中外，均未
          離身，亦未使用皮包中金錢等語，核與其歷次警、偵
          時之供述情節一致，堪認屬實。況告訴人既已由被告
          處取得失竊款項四千五百元之補償，於本院審理時復
          表示：當初係希望錢還了即沒事，伊願原諒被告等語
          ，益徵告訴人無以虛偽陳述搆陷被告之虞。據上，已
          可認定告訴人背包中皮包內四千五百元現金遭竊之時
          間，應為其於同日早上五時許將背包放在駕駛室的掛
          勾上而離開之期間內至明。
    （三）而由監視錄影畫面以觀，於前揭時間，曾進入告訴人
          暫時懸掛背包之駕駛室者，唯有被告一人，此有監視
          錄影光碟及翻拍畫面二張在卷可考（見偵查卷第二一
          頁）。又按照當日勤務狀況，被告本毋庸進入駐車區
          內，且於進入駕駛室前，已發覺列車攝影機電源關掉
          等情，業經被告坦認在卷，且與證人刁先立、陳沐春
          於偵查中前揭結證情節相當。被告對此雖辯稱：伊係
          想看新列車設備，發現列車攝影機電源被關掉，心想
          若弄壞設備也不會遭發覺才進入，又因開玩笑，想將
          告訴人背包藏起來，本來要放在駕駛室之蓋板裡，但
          發現太髒了，故放回原處云云，然被告身為臺北捷運
          公司新店機廠人員，若想瞭解三一七列車之設備，可
          循途徑及方式甚多，何庸特意於列車攝影機電源關閉
          之時，單獨入內瞭解？且據其所述，既係基於瞭解設
          備而進入駕駛室內，為何旋又拿取告訴人之背包進行
          惡作劇，甚於惡作劇未果後即行離去？據此，可認被
          告前揭辯述，顯與常情不符，應屬卸責之詞，難以採
          信。
    （四）佐以被告於事後，接連發出十五封簡訊予告訴人，均
          為請求告訴人諒解及能以私下和解方式解決，甚至請
          求告訴人以誤認為由掩飾本件遭竊情事等內容，且被
          告於簡訊中已揭明：「對不起，我偷你的錢，原諒我
          好嗎？求你幫幫我，我不想離開公司好嗎？」等語，
          除經被告供承前揭簡訊內容為其所為外，亦有簡訊翻
          拍畫面及臺灣大哥大受話通話明細總覽存卷在稽（見
          偵卷第二二至二三頁、第四十頁）。而被告偷竊告訴
          人現金與否，攸關被告與告訴人長久建立之情誼得否
          存續，以及被告個人聲譽、信用，對被告而言，可謂
          影響相當重大。是以，倘非被告確有竊盜情事，依日
          常生活經驗、知識，一般人均可判斷務應盡力捍衛清
          白，豈有還低聲下氣請求告訴人私下和解，且自承竊
          行之理。被告於此雖辯稱：當時因恐影響工作，迫於
          無奈而為之云云，然而，被告既無遭強暴、脅迫，致
          有違背其意願之情形，此經被告供述在卷，堪認被告
          於此辯述，無非臨訟飾卸之詞，自無可採。
    （五）綜上所述，被告辯稱，均不可採。本案事證明確，被
          告竊盜犯行，堪以認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告甲○○無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙附卷可按，被告犯罪之動機、目的乃貪圖
    不法利益，趁告訴人背包、皮包離身，不注意之際，竊取告
    訴人置放在背包內皮包中之現金、其犯罪手段尚稱和平，斟
    酌被告之生活狀況、智識程度、被告竊取之現金金額非鉅、
    事後已返還告訴人，被告犯罪所生之危害尚輕，惟被告犯後
    供述一再反覆，且於發覺無法與告訴人私了之後，即矢口否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
