【裁判字號】    97,訴,1064
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1064號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七三二號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第二○九六號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒
    品之傾向，而經本院以九十年度毒聲字第二二九一號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，迄於九十一年十月二十三日因停
    止戒治付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十一年十一月十一日以九十一年
    度戒毒偵字第一八○號為不起訴處分確定；復因於九十五年
    七月七日之施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第一三
    一七號判處有期徒刑八月，再經臺灣高等法院、最高法院分
    以九十五年度上訴字第四○六七號、九十六年度臺上字第六
    三○二號駁回上訴而確定（不構成累犯），竟仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年四月九日下午四
    時許，在其位於臺北市○○路一七八巷七○號五樓之一之住
    處，施用第一級毒品海洛因一次，迄於九十七年四月九日下
    午五時四十五分許經警盤查並採集尿液送驗呈海洛因陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦白承
    認，被告於上開時間為警所採得之尿液經送臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司鑑定，呈鴉片類陽性反應，有該公司出
    具之濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單在卷可稽，被告自白與事實相符；又被告前因
    施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第二○九六號裁定
    送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，而經本院以九十
    年度毒聲字第二二九一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    迄於九十一年十月二十三日因停止戒治付保護管束期滿未經
    撤銷而執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九
    十一年十一月十一日以九十一年度戒毒偵字第一八○號為不
    起訴處分確定；復因於九十五年七月七日之施用毒品案件，
    經本院以九十五年度訴字第一三一七號判處有期徒刑八月，
    再經臺灣高等法院、最高法院分以九十五年度上訴字第四○
    六七號、九十六年度臺上字第六三○二號駁回上訴而確定等
    情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及相關裁判書在卷可
    資佐證，被告在觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後五年內再
    犯施用第一級毒品海洛因之犯行堪以認定。
二、查海洛因，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因以施用，
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告於偵查及本院審理中坦承犯行，犯後態度良好，
    因施用毒品受觀察、勒戒、強制戒治後，仍不知戒絕毒癮，
    再次施用危害自己身體健康之毒品而為警查獲，施用毒品之
    期間、數量、次數等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項前段、第
二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判
決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
