【裁判字號】    96,訴,8065
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8065號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  陸正康律師
複代理人    江燕偉律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年4月29日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項中關於「被告應給付原告新台幣肆拾壹萬
零肆佰肆拾貳元．．．」之記載，應更正為「被告應給付原告新
台幣肆拾壹萬零肆佰『貳』拾貳元．．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
