【裁判字號】    97,易,1660
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1660號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第6233號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為夫妻關係，屬家庭暴
    力防治法第3條第2款之家庭成員關係，於民國97年1月7日晚
    上10時30分，在臺北市中山區○○○路85巷94號1樓「即多
    夢卡拉OK」店內，二人發生口角爭執，乙○○竟出於傷害犯
    意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有右上臂內側3處瘀傷4乘
    2 公分、2乘1公分、2乘1公分，及右上臂前側2乘1公分等傷
    害。因認被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力防治法之傷害
    案件，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理
    時撤回告訴（見本院97年6月27日準備程序筆錄），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
