【裁判字號】    97,聲,2349
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2349號
聲  請  人  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院97年度
    訴字第131號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元，爰依民事訴訟
    法91條第1項、第3項規定，確定如主文所示之金額並加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
