【裁判字號】    97,訴,3593
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3593號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟貳佰肆拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造所簽訂之約定書第8 條前
    段之約定，借款人不履行本契約致涉訟時，同意以原告總行
    所在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地設在台
    北市中山區○○○路○ 段50號，屬本院管轄區域，本院就本
    件自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年3 月24日、93年7 月15日分
    別向原告借款新台幣（下同）20萬元、40萬元，約定利息按
    利率19.68%、12.8 %固定計付，以每個月為1 期，按期定額
    攤還本息，並於95年3 月24日、97年7 月15日到期。被告另
    於92年11月25日與原告簽訂頭家現金卡融資契約書，依約得
    自原告額度設立日至次年相當日止，依上開契約陸續借款，
    最高以新台幣80萬元為限，約定利息按利率18.25%固定計付
    ，並按月攤還本息。上開借款均約定如有任何一期本金或利
    息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之
    利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6 個月以內者，各按上開利率之10 %，逾期超過6
    個月者，其超逾部分另按上開利率之20 %加付違約金。詎被
    告就上開借款之本息僅分別繳至94年2 月23日、94年3 月14
    日及94年8 月20日，其後即未依約清償，依約其所負債務應
    視為全部到期，尚欠如附表所示之本金及利息、違約金，為
    此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借
    據、約定書及放款帳卡為證，核屬相符。被告非經公示送達
    而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪認為真實。
    從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
