【裁判字號】    96,易,3300
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3300號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  29歲民.
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24088 號），本院受理後（原案號：96年度簡字第4085
號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知被告甲○○係告訴人丙○○
    之妻子，竟基於通姦（按：應為相姦）之直接故意，自民國
    96年5 月中旬某日起，在臺北縣樹林鎮市○○街38號內，數
    次與具相姦（按：應為通姦）之直接故意之被告甲○○發生
    性行為，復基於和誘之直接故意，於同年6 月23日，和誘有
    配偶之被告甲○○，脫離家庭。因認被告乙○○涉犯刑法第
    239 條之通姦罪嫌（按：應為相姦罪嫌）及同法第240條第2
    項之和誘有配偶之人，脫離家庭罪嫌；被告甲○○則涉犯同
    法第239條之相姦罪嫌（按：應為通姦罪嫌）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○妨害家庭案件
    ，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告乙○○係犯刑法第
    239 條之相姦罪（聲請簡易判決處刑書誤載為通姦罪）及同
    法第240條第2項和誘罪名，被告甲○○係犯同法第239 條之
    通姦罪名（聲請簡易判決處刑書誤載為相姦罪），依同法第
    245條第1項規定，均須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴
    . ，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451條之1第4項但書第3款所列不得以簡易判決處刑之情
    形，檢察官之聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452
    條之規定，適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程序而
    為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452 條、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
