【裁判字號】    97,聲,2163
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2163號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  仕東工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第801號提存事件內之
    面額新台幣（下同）200萬元之中央政府建設公債債票。其
    陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵鈞院96年
    度裁全字第1287號民事裁定提存面額200萬元之中央政府建
    設公債債票，而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因經
    強制執行無效果，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔
    保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、強制執行通知書各
    一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形尚
    難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對
    人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人
    （即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說
    明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
