【裁判字號】    96,訴,8065
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8065號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因96年度訴字第8065號拆屋還地等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核為新台幣壹佰柒
拾貳萬壹仟捌佰玖拾陸元，應徵第二審裁判費核新台幣貳萬柒仟
壹佰玖拾元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴或原審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     2    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
