【裁判字號】    97,法,113
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第113號
聲  請  人  范雲即財團法人婦女新知基金會董事長
                        號7樓.
上列聲請人聲請變更財團法人婦女新知基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人婦女新知基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元，由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人婦女新知基金會董事
    長，該財團法人經報奉台北市政府於76年10月2日以（76）
    府新一字第193845號函設立許可有案，並聲請本院登記處於
    76年10月22日核准發給法人登記證書，並於94年3月16日准
    予變更登記在案（登記簿第52冊、第17頁、第1229號）。因
    捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備
    ，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請董事會決議，補
    充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人婦女新知基金會捐助
    暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
