【裁判字號】    97,補,641
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第641號
原      告  甲○○○○
一、按訴訟代理人應委任律師為之，但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人；訴訟代理人，應於最初為訴訟行為
    時，提出委任書；因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價
    額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百
    萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分
    ，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵
    收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾
    十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，
    以萬元計算；原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第六十
    八條第一項、第六十九條第一項前段、第七十七之十三條、
    第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告乙○○、丙○○、遠東航空股份有限公司間
    請求損害賠償事件，原告起訴欠缺下列事項，應於收受本裁
    定之日起伍日內補正，逾期不補即駁回其訴，特此裁定。應
    補正之事項：
（一）原告委任訴訟代理人之委任書（委任書如在外國作成，並
      應經我國駐外單位認證，如以外國文字作成，復應檢具中
      文譯本）。
（二）本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟佰拾貳萬仟玖
      佰玖拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬玖仟佰
      零肆元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
