【裁判字號】    97,訴,3607
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3607號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬零柒佰伍拾貳元，及自民
國九十五年七月十五日起至清償日止，按年息百分之二點二七一
計算之利息，並自民國九十五年七月十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第23條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於民國91年4 月15日向原告借款新臺幣（下同）160 萬元。
    約定借款期間自91年4 月15日起至111 年1 月15日止，利息
    利率按年息7.35 %計算，嗣依原告於每年3 月及9 月或因國
    內外情勢變遷所定新利率付息，前3 年付息不還本金，後17
    年共分204 期，每期攤還部份本金及按借款餘額計算之利息
    。並約定遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10 %，逾期在6 個月以上者，按上開
    利率20 %加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同
    全部到期。詎被告乙○○自95年7 月15日起，即未依約繳付
    上開借款之本息，依約被告即喪失期限利益，視同全部到期
    ，尚欠如主文第1 項所示之本金、利息與違約金，迄未清償
    ；而被告丁○○為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：
    如主文所示。
二、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書
    等件影本為證，核屬相符。被告均經合法送達，未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，故原告
    主張之事實，應可信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
