【裁判字號】    97,訴,918
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第918號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1280號）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
檢察官聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁
定由受命法官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之吸食器
壹組、吸食器壹支、杓管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國89年間曾因施用毒品案件，分別經
    本院以89年度毒聲字第575 號、2479號裁定令入勒戒處所施
    以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，分經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於以89年度毒偵字第942 號、2637號為不
    起訴處分確定。又於觀察勒戒執行完畢之5 年內，復因施用
    毒品案件，經本院於94年7 月18日以94年易字第670 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，並於94年9 月13日執行完畢。詎甲
    ○○猶不知悔改，另基於施用第一級及第二級毒品之犯意，
    於97年3 月23日晚上7 時許，在臺北市○○區○○路6 段12
    巷14號5 樓住處，以燒烤玻璃球之方式同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年月24日下
    午6 時許，在臺北市○○區○○路6 段12巷14號5 樓，為警
    查獲並扣得吸食器1 組、吸食器1 支、杓管1 支。案經臺北
    市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
  (四)扣案之吸食器1組、吸食器1支、杓管1支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月之宣告
    。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。又被告一施用行
    為同時施用第一級、第二級毒品而同時觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，依刑法第55條規定從較重之施用第一級毒品罪
    處斷，在此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 之4 第2 項、第455 條之
    8 、第455 條之11第2 項、第454 條，毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      刑事第十一庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
