【裁判字號】    97,訴,823
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第823號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度訴字第823號違反毒品危害防制條例案件（檢
察官起訴書案號：97年度毒偵字第1400號），於中華民國97年6
月27日下午4時，在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  謝素瑛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，
    扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒
    收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經強制戒治期
    滿，由台灣高等法院於民國88年11月9日以87年度上易字第
    4653號判決免刑確定；復因施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命案件，經送往強制戒治，於91年1月6日戒治期
    滿後，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年1月7日以91
    年度戒毒偵字第57號為不起訴處分。又於92年間，因施用安
    非他命案件，經台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑並聲請強制戒治，強制戒治部分經送執行，於93年1
    月8日因法律修正而執行完畢，檢察官聲請簡易判決處刑部
    分，則經本院以92年度簡字第1029號判決判處有期徒刑2月
    確定，經與其另犯之妨害風化案件而為本院以91年度簡字第
    2933號判決判處有期徒刑6月，定應執行刑有期徒刑7月，於
    93年7月6日執行完畢。詎其仍不知悔改，復於97年3月5日下
    午某時許在其住處，分別以加水進入針筒施打方式施用第一
    級毒品海洛因及以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品安非他命
    各1次。嗣於97年3月6日下午2時40分，在台北縣新莊市○○
    路○段260號前為警查獲，並扣得注射針筒1支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
