【裁判字號】    97,訴,3133
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3133號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款款事件，本院於中華民國97年6 月13
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬玖仟伍佰捌拾捌元及其中新臺幣
陸拾捌萬參仟玖佰柒拾柒元自民國九十六年五月二十日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息，並加計逾期一
個月當月計付新臺幣參佰元，逾期第二個月當月計付新臺幣肆佰
元，逾期第三個月當月計付新臺幣伍佰元，逾期第四個月當月計
付陸佰元，逾期第五個月當月計付新臺幣柒佰元，逾期第六個月
當月計付新臺幣捌佰元，逾期第七個月（含）以上者每月計付新
臺幣玖佰元之手續費。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，被告住所地雖非屬本院管轄
      ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，合意以本
      院為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴
      訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國86年12月原告成立信用使用契
      約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被告
      得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
      告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
      者，除喪失期限利益外，應另給付按年息19.97%計算之利
      息，暨自延滯日起另按下列標準加收逾期手續費：逾期在
      29天內狀態，逾期手續費300元、逾期在59 天內狀態，逾
      期手續費400元、逾期在89天內狀態，逾期手續費500元、
      逾期在119天內狀態，逾期手續費600元、逾期在149 天內
      狀態，逾期手續費700元、逾期在179天內狀態，逾期手續
      費800元、逾期在180天以上狀態，逾期手續費900 元。被
      告至96年5月19日止，共結欠簽帳款759,588元，迭經催討
      無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所
      示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約定
      條款、歷史帳單為證，核屬相符，且被告已於相當時期受
      合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
      爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項之規定，視同
      自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定 。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第
      1 項所示之本金、利息及手續費，為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   8,260元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   8,260元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
