【裁判字號】    97,簡,2467
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第二四六七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一一五三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見提供己有金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼，
    有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，基於
    幫助詐欺取財之未必故意，於民國九十六年五月初某日，在
    其臺北縣新店市○○路○段三九五號住處附近之便利商店，
    將其於同年四月十七日，在新店青潭郵局所開設帳號000
    0000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同）
    三千元之代價，售予真實姓名年籍不詳之成年人使用，該成
    年人旋意圖為自己不法之所有，於同年五月十四日上午九時
    許，撥打電話向甲○○佯稱其涉及洗錢案件，帳戶遭監管，
    須將其於金融機構存款匯入指定帳戶云云，並傳真資料三張
    以取信於甲○○，致甲○○信以為真，陷於錯誤，而於同日
    上午十時許，在玉山商業銀行五股分行匯款十一萬元至乙○
    ○前開帳戶，並於同日下午一時三十分許，在香港商香港上
    海匯豐銀行板橋分行匯款二十四萬元至乙○○前開帳戶，嗣
    發覺受騙，報警循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局新店
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判
    決處刑。
二、訊據被告乙○○於偵查中對於伊於上揭時、地，以三千元價
    格，將系爭帳戶售予真實姓名年籍不詳之成年人使用一節坦
    認不諱，而被害人甲○○於前揭時、地，因遭詐騙共匯款三
    十五萬元至系爭帳戶等情，亦據證人即被害人於警詢時指證
    綦詳，並有被害人提出之玉山商業銀行匯款回條、香港商香
    港上海匯豐銀行新臺幣國內跨行電匯申請書、傳真資料、臺
    灣郵政股份有限公司九十六年六月二十日儲字第○九六○七
    一七三五四號函檢送之系爭帳戶基本資料及歷史交易清單在
    卷可稽。被告固辯稱：伊不知該成年人利用系爭帳戶詐騙他
    人云云，惟金融機構帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
    與存戶之存摺、金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形
    提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可
    自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人亦均有應妥為
    保管存摺、金融卡及密碼，以防被他人冒用之認識，縱有特
    殊情況偶有將存摺、金融卡及密碼交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ，被告為智慮成熟之成年人，對於上情實難諉為不知，況被
    告自承無法聯絡該真實姓名年籍不詳之成年人，竟率爾將存
    摺、金融卡及密碼等重要物品交付，被告既可預見其銀行帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，淪
    落他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無
    使用其帳戶者必然持以詐騙他人之確信，仍願交付予來路不
    明之人使用，顯然對於收受者縱以該帳戶作為不法詐騙使用
    ，予以容認，足見被告有幫助該真實姓名年籍不詳之成年人
    利用其前開銀行帳戶詐欺之不確定故意及行為至為明甚。綜
    上，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，應
    予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。被告基於幫助詐欺取財之犯意，提供系爭帳戶之存摺、
    金融卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年人，該成年人以詐
    術使被害人陷於錯誤，共匯款三十五萬元至被告所提供之上
    揭銀行帳戶，旋遭提領，並無證據證明被告參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告幫助
    該成年人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺者使用，助長詐
    欺犯罪，且影響社會正常經濟交易安全，並使犯罪之追查趨
    於複雜，其犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，及其犯罪之目的、
    手段、智識程度、生活狀況、被害人所受之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
