【裁判字號】    97,訴,4635
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4635號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告寶華商業銀行股份
    有限公司發支付命令，惟被告寶華商業銀行股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾參萬伍仟參佰玖
          拾柒元，應繳裁判費新臺幣玖仟壹佰肆拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
          捌仟壹佰肆拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
