【裁判字號】    97,重訴,629
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第629號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年6月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰玖拾柒萬伍仟零貳拾貳元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬玖仟玖佰零貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造約定因本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之貸款契約書1份
    在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告丙○○於民國96年6月23日邀同被告
    戊○○為連帶保證人，向原告借款三筆，分別為新臺幣（下
    同）2,000,000元、6,000,000元、1,000,000元，第一筆借
    款期限約定自96年6月23日起至115年1月23日止，第二、三
    筆借款期限約定自96年6月23日起至116年6月23日止，借款
    利率分別為百分之三點五一、百分之二點八六、百分之三點
    一一採機動利率計付。若遲延履行時，除按照上開利率計息
    以外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾
    期在六個月以上者，其超過六個月部份，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，且依約如有貸款契約書第8條之情事，
    即喪失期限利益，視為全部到期，應立即償還全部借款本息
    。詎上揭借款被告僅繳至97年1月23日即未依約清償，其債
    務應視為全部到期，現被告尚積欠如主文第一項所示之本金
    、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出貸款契約書3份、利息催
    繳函4份為證。同時，被告已於相當時期受合法通知，但未
    於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，應視同
    自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照)，是原告前開
    主張，應屬實在，從而原告本於上開消費借貸與連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利
    息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27   日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     6    月    27   日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
