【裁判字號】    97,交簡上,42
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交簡上字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年2 月
22日97年度北交簡字第258 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑書案號：96年度偵字第26579 號），提起上訴，本院管轄之第
二審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工作罪，援引刑事
    訴訟法449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第42條第3 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項等規定，判處被告罰金新臺幣9 萬
    元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，經核認事用法
    俱無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。是本件事實、理由及
    證據均引用原審判決書之記載（如附件）。
二、被告上訴意旨雖指原判決量刑過重，並稱伊有3 名子女要扶
    養，伊太太去年生產時又早產，伊還積欠卡款云云，但本院
    審酌酒後駕車所造成之危險不僅關乎被告個人，更關乎其他
    用路人之生命、身體之安危，況且酒後不駕車之觀念，復經
    政府一再透過平面、電子等各種媒體作政令之宣導，被告前
    於民國93年間，即已因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣基
    隆地方法院以93年度交簡上字第13號判決判處拘役20日，如
    易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定，於93
    年9 月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，被告仍未知警惕而為本件犯行，益見被告漠視其
    他用路人之生命、身體之安全，以及本件測得之呼氣酒精濃
    度達每公升0.75毫克，暨被告自白犯罪，犯後態度尚可等情
    狀，原審量處被告罰金新臺幣9 萬元之刑度，堪稱妥適。是
    被告提起本件上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、3 項、第368 條
、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  陳勇松
                                    法  官  江俊彥
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
