【裁判字號】    97,簡抗,20
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡抗字第20號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  林鳳秋律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，抗告人對於中華民國
97年2月21日本院96年度北簡救字第17號准予訴訟救助之裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人雖為低收入戶，但曾施行過多次整型
    美容手術，以一般美容外科收費標準計算總額應已超過新台
    幣（下同）100萬元，衡諸常理，人必先求生活無虞，方有
    餘力施行美容手術，故以相對人進行如此多項美容手術觀之
    ，足見其生活優渥、出手闊綽，顯非窘於生活且缺乏經濟信
    用者，原裁定准予訴訟救助，顯有誤會，為此提起抗告，求
    為廢棄原裁定等語。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」民事訴訟法第一百零七條定有明文。次按「經准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。」法律扶助法第六十二條亦定有明文。經查，相對
    人請求抗告人侵權行為損害賠償事件，經法律扶助基金會臺
    北分會准予對相對人法律扶助，有財團法人法律扶助基金會
    臺北分會扶助律師接案通知書在卷可按。次查，經本院依職
    權調閱相對人95年度財產所得調件明細表後，查得相對人全
    年度僅有利息所得8,240元（見本院卷第22頁）；又相對人
    業經臺北市政府社會局列為第二類低收入戶，有臺北市政府
    社會局民國95年11月23日函附卷可稽（見本院卷第29至30頁
    ）。據此，相對人確無不符法律扶助之事實。
三、至於相對人雖曾於96、97年間多次至財團法人長庚紀念醫院
    林口分院整型外科施行肢體重建復健治療、暨詢問有關顏面
    美容等相關問題，但自96年1月起迄今之醫療費用共6,399
    元，其中健保給付6,399元，自費部分為0元，上情經本院依
    職權向財團法人長庚紀念醫院林口分院查詢綦詳，有該院97
    年5月26日函及附件醫療費用明細表等附卷足佐（見本院卷
    第53至65頁）。故相對人並無抗告人所指述有支出高額美容
    手術費用而生活闊綽之情事。
四、從而，原裁定准予相對人訴訟救助，於法並無違誤。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭審判長法  官  張靜女
                                  法  官  管靜怡
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
