【裁判字號】    97,補,632
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第632號
原      告  辛○○
上列原告與被告戊○○、丙○○、甲○○、乙○○、己○○、庚
○○、丁○○、臺灣土地銀行股份有限公司間因土地所有權移轉
登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴
訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價
額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額
補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，
暫先繳納新臺幣1萬7335元），如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
