【裁判字號】    97,催,1811
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第1811號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀更正為正確之聲請人名義（聲請人應為台灣明尼蘇達
    礦業製造股份有限公司及其法定代理人)。
二、請提出更正後之正確掛失止付通知書正本（請至銀行更正掛
    失止付通知書，更正後掛失止付通知書上之通知人及受款人
    之名義應與聲請人一致）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
