【裁判字號】    97,簡,2302
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2302號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一二六八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中補充記載：「甲○○
    前因涉犯侵占案件，經臺灣板橋地方法院於民國九十五年七
    月二十四日以九十五年度訴緝字第一一八號判處有期徒刑七
    月確定，嗣於九十五年八月三十一日入監執行，於九十六年
    三月十八日縮短刑期執行完畢出監」，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助他人詐欺取財之未必故意，提供前
    揭金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交予賴榮宗、張幼
    昌、林群晰等詐騙集團成員（賴榮宗、張幼昌、林群晰另由
    檢察官偵查起訴），由詐騙集團成員對於被害人乙○○施用
    詐術，使被害人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開金融
    帳戶內，因而遂行詐欺取財犯行，是核被告所為，係犯刑法
    第三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺取財罪
    。被告係基於幫助之犯意而為本案犯行，依刑法第三十條第
    二項規定，應按正犯之刑減輕之。茲查，被告前因涉犯侵占
    案件，經臺灣板橋地方法院於九十五年七月二十四日以九十
    五年度訴緝字第一一八號判處有期徒刑七月確定，嗣於九十
    五年八月三十一日入監執行，於九十六年三月十八日縮短刑
    期執行完畢出監，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再故意
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告為貪圖小利
    ，竟任意提供金融帳戶資料予詐騙集團成員，因而幫助詐騙
    集團成員詐財，影響社會治安及經濟秩序，致被害人受有損
    害，並斟酌其素行、犯罪動機、手段，及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
                    刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
