【裁判字號】    97,訴,3659
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3659號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  滿貫實業有限公司
臨時管理人  乙○○
被      告  呂泉隆即呂曼珍之遺產管理人
            丙○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬捌仟玖佰伍拾捌元，及自民
國九十六年四月一日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利
息，並自民國九十六年五月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之授信約書第19條約
    定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告滿貫實業有限公司（下稱滿貫公司）於
    94年7 月22日邀同訴外人呂曼珍及被告丙○○為連帶保證人
    ，與伊簽訂綜合授信約定書及連帶保證書，嗣被告滿貫公司
    向伊借款新台幣（下同）150 萬元，約定借款期間自94年7
    月22日起至97年7 月22日止，依年息11 %固定計息，自借款
    日起依年金法計算月付金，共分36期，按期平均攤還本息。
    並約定遲延還本或付息時，債務視為全部到期，逾期在6 個
    月以內部分照約定利率10 %，逾期超過6 個月者照約定利率
    20 %計付違約金。詎被告滿貫公司僅攤還本息至96年4 月1
    日止，尚欠本金618,958 元及自96年4 月1 日起計算之利息
    、違約金，屢經催討，迄未清償。而訴外人呂曼珍及被告丙
    ○○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責。惟
    滿貫公司之原法定代理人呂曼珍業於95年12月26日死亡，經
    臺灣板橋地方法院以96年度法字第25號裁定選定訴外人乙○
    ○為其臨時管理人，而訴外人呂曼珍之繼承人均已拋棄繼承
    ，現經臺灣基隆地方法院選任其遺產管理人為呂泉隆，爰依
    兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據提出授信合約書、連帶保
    證書、動撥申請書、板橋地方法院96年度法字第25號裁定及
    臺灣基隆地方法院函等件影本為證，其主張核與上開證物相
    符。被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀答辯以供本院斟酌，依原告所提之上開證據，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約及連
    帶保證等法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
