【裁判字號】    97,訴,1049
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1049號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1703號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
  法院以九十三年度毒聲字第二一四五號裁定送勒戒處所觀察、
  勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以九十四年度毒聲字第三
  二九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，九十四年十月十九日
  停止處分出監，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年
  度戒毒偵字第十二號為不起訴處分。另因施用毒品案件，經臺
  灣板橋地方法院以九十五年度訴字第三五六一號判決判處有期
  徒刑十月及四月，再以九十六年度聲減字第二二二九號裁定分
  別減刑為有期徒刑五月及二月，應執行有期徒刑六月，九十六
  年十一月十九日易科罰金執行完畢。竟又於九十七年五月二日
  下午九點左右在臺北市○○路一三四巷三弄三號，以將海洛因
  粉末摻水稀釋置入針筒施打之方式施用第一級毒品海洛因，及
  以將安非他命粉末置於玻璃球內下方燃燒後吸入所生氣體之方
  式施用第二級毒品安非他命，嗣於同年五月三日上午九點四十
  五分左右為警於臺北市○○路○段三一○巷口查獲，並自簡金
  榔手中扣得與本案無關之海洛因一包（淨重○點九公克）。
二案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院檢
  察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一認定犯罪事實所憑之證據及理由：前述事實除據被告甲○○坦
  承外，其尿液送臺灣尖端生技醫藥股份有限公司檢驗結果，嗎
  啡及可待因、安非他命及甲基安非他命均呈陽性反應，有該公
  司九十七年五月九日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵
  辦毒品案件尿液檢體委驗單、尿液對照表各一份可證，足以擔
  保被告自白之真實性，本件證據明確，已可認定被告有事實欄
  所載施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品安非他命之犯行
  ，應依法論科。
二論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
  第一項施用第一級毒品罪、第十條第二項施用第二級毒品等罪
  。其持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為
  ，分別為施用之高度行為吸收，均不另論罪。又其施用第一級
  毒品海洛因與施用第二級毒品安非他命二罪間，犯意各別，罪
  名不同，行為有異，應分論併罰之。又被告曾有如事實欄所述
  之犯罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
  份可參，其受有期徒刑執行完畢後，於五年內因故意再犯有期
  徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。本院審酌被告施用
  毒品行為，對個人身心戕害甚鉅，惟其犯後態度良好，坦承犯
  行，且所犯屬自戕行為等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
  ，並定其應執行之刑。至扣案海洛因一包（淨重○點九公克）
  經被告供稱為其準備轉讓予訴外人簡金榔之物，被告此部份所
  涉轉讓或販賣毒品部分行為現由檢察官偵查中，該包海洛因顯
  與本件被告施用海洛因之行為無關，爰不為沒收之諭知。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
  九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
  項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五
  款。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上，五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
