【裁判字號】    97,聲,2209
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2209號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二三八二號擔保提存事件，聲請人所提存
之九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，面額合計新台幣壹
拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第2956號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供92年度甲類第6期中央政府建設公債，面額合計新台幣1
    00,000元為擔保金，並以本院93年度存字第2382號提存事件
    提存在案；茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執
    行確定在案，復經聲請人聲請本院定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、假扣押
    裁定、行使權利通知函、撤銷假扣押裁定、確定證明書、囑
    託塗銷查封登記書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為
    證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
