【裁判字號】    97,易,1272
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1272號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告違反因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第660 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院分別裁定送觀察勒戒、強
    制戒治，最近一次於民國90年9 月21日強制戒治執行完畢。
    又於93年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以93年度上易字
    第2130號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，復因施用第一級
    、第二級毒品案件，經本院以94度訴字第377 號判決分別判
    處有期徒刑8 月及7 月確定，上開案件經接續執行及減刑，
    於96年7 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於96年11月20日下午1 時30分許為
    警採尿時回溯96小時內某日時，在不詳處所，施用第二級毒
    品安非他命1 次，嗣於96年11月20日凌晨1 時30分，在臺北
    市○○區○○路3 段2 號前為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈安非他命類陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司96年11月28日濫用藥物檢驗報告（偵查卷第4
    頁）在卷可稽，足為被告自白之佐證，而堪認被告自白與事
    實相符。又被告有上述事實欄所載之毒品前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，是以本案已屬三犯以上，
    檢察官逕行起訴，即無不合。從而本件事證明確，被告犯行
    已堪認定，應予依法論科。
二、是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，於96年7
    月8 日執行完畢，此有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有事實欄所載之施用毒品前科，猶
    不知悛悔，仍施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成
    生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，惟犯罪後始終坦承
    犯行，犯後態度尚佳，以及參酌其犯罪之動機、目的、手段
    及施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
