【裁判字號】    97,訴,3525
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3525號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬肆仟柒佰玖拾玖元，及其中新台
幣柒萬肆仟肆佰陸拾貳元部分，自民國九十六年十月二十四日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；及其中新台幣
肆拾萬玖仟陸佰壹拾肆元部分，自民國九十六年十月二十四日起
至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金；及其中新台
幣壹拾貳萬捌仟玖佰壹拾肆元部分，自民國九十六年九月三十日
起至清償日止，按週年利率百分之十六點八計算之利息，及自民
國九十六年十月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用卡約定條款第25條
    、簡易通信貸款約定書第9條及借據約定書第11條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○於民國88年9月20日向原告請領信用
    卡使用，依約被告得於特約商店記帳消費。詎被告至96年10
    月23日止累計消費記帳新台幣（下同）74,462 元未為給付
    ，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
    日96年10月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。另被告於94年3月1日向原告借款50萬元，約定分60期攤
    還，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
    日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加付違約金。詎被
    告自96年10月23日起即未依約繳納本息，尚欠411,423元（
    含本金409,614元、利息1,333元及違約金476元），依約除
    應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年10
    月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。另
    被告於92年7月7日向原告借款14萬9000元，約定自92年7月7
    日起至97年7月7日止循環動用，利息按年息16.8%採固定利
    率計付，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，
    於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按
    上開利率20%計付違約金。詎被告自96年9月29日起即未依約
    清償本息，尚欠本金128,914元及自96年9月30日起之利息、
    違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告
    給付上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、簡
    易通信貸款申請書暨約定書、借據、繳款歷史交易查詢為證
    。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付614,799元及如主文
    第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
