【裁判字號】    97,聲減,192
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第192號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑，本院於中華民國97年4月30日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項第二、三行原記載「刑如附
表所載，與附表編號二、八、九不應減刑之罪所處之刑，與附表
編號六所示已減得之刑，應執行無期徒刑。」應更正為「刑如附
表所載，附表編號一、三、四、五之罪與附表編號二不應減刑之
罪所處之刑、附表編號六所示已減得之刑，應執行有期徒刑拾肆
年，第七項之罪與第八、九不應減刑之罪所處之刑，應執行無期
徒刑。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一項第二、三行原記載
    「刑如附表所載，與附表編號二、八、九不應減刑之罪所處
    之刑，與附表編號六所示已減得之刑，應執行無期徒刑。」
    應更正為「刑如附表所載，附表編號一、三、四、五之罪與
    附表編號二不應減刑之罪所處之刑、附表編號六所示已減得
    之刑，應執行有期徒刑拾肆年，第七項之罪與第八、九不應
    減刑之罪所處之刑，應執行無期徒刑。」
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                 刑事第三庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
