【裁判字號】    97,簡,2298
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2298號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度調偵字第四七六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同毀損他人之前、後擋風玻璃，足以
生損害於他人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪及同法第三百五十四條之毀損罪。其與姓名年籍不詳
    綽號「小鬼」及「阿弟仔」等成年男子間，就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因超車
    糾紛，即糾眾毆打告訴人甲○○並毀損告訴人車輛之前、後
    擋風玻璃，惡性重大，雖犯後坦承犯行，惟拒不透露其餘共
    犯之真實姓名及年籍資料，亦未賠償告訴人之損失，顯無悔
    改之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第
    三百五十四條、第四十一條第一項前段、第五十一條第一項
    第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第476號
    被  告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺北縣板橋市○○路○段531巷43之2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年9月27日晚間8時許，在臺北市○○區○○
    路與艋舺大道路口，因超車糾紛與甲○○發生爭執，竟與綽
    號「小鬼」、「阿弟仔」等二名年籍姓名均不詳之成年男子
    共同基於傷害及毀損之犯意聯絡，以徒手方式毆打甲○○，
    並將甲○○所駕駛之車牌號碼9165-DW 號自用小客車前後擋
    風玻璃及雨刷擊破，導致甲○○受有鼻部擦挫傷瘀血（2 公
    分乘以2公分）合併鼻骨骨折及右前臂擦傷瘀血（3公分乘以
    3 公分）之傷害。
二、案經被害人甲○○訴由臺北政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於警詢及本署偵訊中之供述。
  （二）被害人甲○○於警詢及本署偵訊中之證詞。
  （三）臺北市立聯合醫院和平院區診斷證明書1 份、車損照片
        4張及維修單、出貨單各1紙在卷可資佐證，被告犯嫌已
        堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌
    及同法第354 條之毀棄損壞罪嫌。渠與自稱「小鬼」、「阿
    弟仔」之成年男子就上開犯行，彼此間有犯意聯絡與行為分
    擔，均為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    18    日
                            檢  察  官  張  志  全
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    4     日
                            書  記  官  張  德  芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
