【裁判字號】    97,簡,2513
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2513號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  柯俊吉律師
            徐鈴茱律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
三七二一號），經本院受理後（九十七年度易字第一三一一號）
，被告於審理程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主  文
乙○○○為他人處理事務，意圖為第三人不法之利益，而為違背
其任務之行為，致生損害於本人之財產，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第三百四十二條之背信罪。
    被告先後多次背信犯行，行為密接，顯係基於同一接續犯意
    而反覆為之，應論以接續犯。爰審酌被告擔任「松仁富邑社
    區」管理委員會主任委員，因一時貪圖慾便，於未得全體區
    分所有權人同意之情形下，即擅自將社區停車位無償提供他
    人使用，致區分所有權人受有財產上之損害，惟念其素行尚
    佳，動機單純，損害程度非鉅，並於犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。茲查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於本院審理中坦承犯行，且已於九十六年十一月七
    日將無償提供停車位供他人使用致社區受有相當於租金之損
    害金額共新臺幣六萬六千元歸還管理委員會（見九十六年度
    偵字第二三七二一號卷第八五至八七頁），並經告訴人甲○
    ○於本院審理中當庭表示不予追究等語。故本院斟酌上開各
    情，認被告經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，因
    認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四
    條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十二條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國      97    年     6   月   27    日
                  刑事第十三庭  法   官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   潘文賢
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十二條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
