【裁判字號】    97,抗,474
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第474號
抗  告  人  宜穎興業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年2月14日
本院97年度票字第5570號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期
    間內為之，非訟事件法第四十二條第一項前段定有明文。又
    提起抗告如逾抗告期間者，為抗告不合法，抗告法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項準用第四
    百四十四條第一項前段亦規定甚詳，此於非訟事件之抗告程
    序準用之（非訟事件法第四十六條規定）。
二、次按有限公司之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數
    人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於
    第三人代表公司之權，公司法第一百十三條準用第七十九條
    、第八十五條分別定有明文。經查，抗告人公司於民國96年
    4月13日經主管機關廢止登記，依公司法第二十六條之一準
    用第二十四條之規定，應行清算，但迄未選任清算人，有公
    司變更登記事項卡、本院民事庭97年4月9日函在卷可稽（見
    原審卷第18、34頁），故相對人遂於97年4月30日補正以其
    全體股東為法定代理人（見原審卷第28頁）。又97年2月14
    日本院97年度票字第5570號裁定已於97年3月27日向抗告人
    公司法定代理人之一即鄭培楷為送達，有送達證書在卷可考
    （見原審卷第25頁），依前開法條規定，送達已對抗告人公
    司生效力。抗告人遲至97年5月16日始行提起抗告，已逾上
    開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十四條第一項前段、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭審判長法  官  張靜女
                                  法  官  管靜怡
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告（但得向原法院提出異議）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
