【裁判字號】    97,聲,217
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第217號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與安泰商業銀行股份有限公司等間請求給付存款事
件，提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信
    用者而言（參照最高法院四十三年台抗字第一五二號判例）
    。又聲請人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋
    明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請救助。（參照最高
    法院43年台抗字第152號、同院17年聲字第124號判例）
二、本件聲請人聲請訴訟救助，固據提出財團法人金融聯合徵信
    中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書為證，然該資
    料註明資料庫中無聲請人最近三年逾期、催收或最近5年積
    欠債務資訊，是該書證並不能釋明聲請人窘於生活，且缺乏
    經濟信用而不能籌措繳交裁判費，且聲請人在原審曾經繳納
    第一、二審裁判費，其亦未釋明於訴訟進行中其經濟狀況確
    有重大之變遷致無從繳交裁判費，自難認其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
