【裁判字號】    97,抗,582
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定       97年度抗字第582號
抗  告  人  冠高有限公司
即  原  告
兼法定代理人乙○○
送達代收人          上二人共同送達代收人  郭錦茂律師
被      告  甲○○
上列當事人間因誣告附帶民事訴訟案件，抗告人不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年4月7日第一審附帶民事訴訟裁定 (96年度
重附民字第153號)，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按附帶民事訴訟準用關於刑事訴訟之規定；又抗告法院認為
    抗告有理由者，應以裁定將原裁定撤銷，刑事訴訟法第413
    條、第490條前段分別定有明文。
二、經查：本件抗告人於原審自訴被告誣告案件，經臺灣臺北地
    方法院調查後，認被告犯罪嫌疑不足，以裁定駁回抗告人在
    原審所提起之自訴，嗣經抗告人不服原裁定提起抗告後，經
    本院以裁定撤銷原審駁回自訴人自訴之裁定，並發回原審法
    院更審在案。原審以被告被訴誣告犯行，既經駁回自訴人之
    自訴，而以裁定駁回抗告人在原審所提起之附帶民事請求，
    自失其所據，依前揭規定所示，自應就該附帶民事裁定部分
    併予撤銷，發回原審法院另為適法之裁判。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第413條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   陳榮和
                                      法  官   施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
