【裁判字號】    97,毒抗,287
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第287號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所附設勒戒所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年5月30日裁定（97年度毒聲字第1200號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告目前在社會上努力工作，在家孝順
    雙親，96年父親中風，被告每日按時推輪椅陪父親至醫院復
    健，從無間斷，被告於96年12月至97年2月間用過三次第二
    級毒品安非他命，為何認為被告仍有繼續施用毒品之傾向？
    被告於觀察勒戒中循規蹈矩，遵守所方任何之規定，所謂評
    估有無繼續施用毒品傾向之評估標準為何？爰不服強制戒治
    之裁定云云。
二、經查：被告施用第二級毒品安非他命，經原審於97年4月7日
    令入勒戒處所觀察勒戒，嗣被告於臺灣臺北看守所附設勒戒
    處所經觀察勒戒後，結果研判有繼續施用毒品傾向，此有卷
    附該所有無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾
    向評估標準紀錄表各1紙在卷可按，本件抗告，徒以有無繼
    續施用毒品傾向依何標準為之評估云云，並無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
