【裁判字號】    97,聲減,1225
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1225號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因施打毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲
減字第6384號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表
編號2不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年柒月。附
表編號3之犯罪，減刑詳如附表編號3所載，與附表編號4不應減
刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年壹月，褫奪公權肆年捌
月。附表編號5之犯罪，減刑詳如附表編號5所載，與附表編號6
不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於67年6月間至83年7月2日犯施打毒品等
    六罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3、5之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
    分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第
    11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97   年     6     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97   年     6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
