【裁判字號】    97,上易,1585
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1585號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列上訴人因竊盜案件， 不服臺灣士林地方法院中華民國97年4
月25日第一審判決 (97年度易字第529號)，提起上訴，經核其上
訴狀未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提具
體上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定， 限於本裁定
送達後10日內補正，逾時駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
