【裁判字號】    97,上易,1529
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1529號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                      樓
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度易字第520 號，中華民國97年5月7日第一審判決，提起上訴
，經核其上訴狀未敘述具體之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
20日內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限
於本裁定送達後10日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
