【裁判字號】    97,上訴,2518
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2518號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第533號，中華民國97年3月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法檢察署97年度毒偵字第656號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經原審法院以94年
    度毒聲字第273號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經原審法院以94年度毒聲字第1449號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年4月21日強制戒治
    執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒
    毒偵字第176號為不起訴處分確定。又因傷害等案件，經本
    院以94年度少連上易字第2號判決判處有期徒刑1年2月，嗣
    經最高法院以94年度台上字第4303號判決上訴駁回而確定，
    於95年10月18日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）。詎
    其猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所列之第一
    級毒品，不得施用及持有，仍於強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月1日
    晚間某時，在臺北縣板橋市○○○路100之2號15樓住處附近
    公園廁所內，以針筒注射之方式施用海洛因一次，嗣於同年
    12月3日下午5時許，在臺北縣板橋市○○○路100之2號15樓
    住處為警查獲，並扣得其所有供己施用之海洛因一包（毛重
    0.4330公克、淨重0.2330公克、驗餘淨重0.2304公克）及供
    己施用海洛因使用之注射針筒2支及橡皮筋1條。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據上訴人即被告甲○○於原審法院審理時坦承
    不諱，並有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年12月7日濫用藥
    物檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書各
    一份在卷可稽，並有扣案海洛因一包（毛重0.4330公克、淨
    重0.2330公克、驗餘淨重0.2304公克）、注射針筒2支及橡
    皮筋1條可佐，足徵被告自白與事實相符，堪以採信。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有第一級毒品之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所載犯罪科刑及刑之執行情形，有本院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、原審同此事實認定，依毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項之規定，審酌被告有如事實欄
    所示施用毒品而經觀察勒戒、強制戒治之紀錄，猶未悔改警
    惕，再犯本案施用第一級毒品之罪，顯未因前所受之觀察勒
    戒、強制戒治而決心改過，且被告施用毒品不但足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康
    ，對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第一級毒
    品海洛因之次數為一次及犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等
    一切情狀，量處有期徒刑捌月。並以，扣案海洛因一包（驗
    餘淨重0.2304公克），為查獲之毒品，有上開鑑定書可參，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定沒收銷燬之；又上開海洛因之外包裝袋1個、注射用
    針筒2支 (原判決誤載為枝，應予更正)及橡皮筋1條，為被
    告所有供上開施用毒品犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定均宣告沒收之，其認事用法
    ，核無違誤。被告上訴雖提出八里療養院診斷證明書一紙，
    以證明其自96年10月24日起至該院接受美沙冬替代療法，惟
    被告於接受美沙冬替代療法後，復於同年12月3日施用海洛
    因，顯見其並未決心戒除毒癮，則該診斷證明書尚不足為被
    告有利之認定。被告上訴，核無理由，應該駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
