【裁判字號】    97,上訴,2879
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2879號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院97年度訴字第218號，中華民國97年4月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2716號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第 367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第 892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有違法、不當情形，
    即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法
    定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由略以：被告自民國96年10月 4日至97年1月8日，以反覆、
    延續性之行為概念，陸續施用海洛因，應僅成立「集合犯」
    之一罪云云。
三、經查，被告於96年10月4日上午8時許，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1次，經警於96年10月4日發覺查獲，檢
    察官於97年1月8日提起公訴，原審援引毒品危害防制條例第
    10條第1項、刑法第11條前段、第47條第1項規定，依施用第
    一級毒品罪名，判處有期徒刑 8月，被告提起上訴，僅擴張
    其於96年10月 5日起至97年1月8日止之吸毒行為，請求本院
    一併審理，未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量
    刑，有何違法或不當之處。依首揭說明，本件上訴不合上訴
    之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
            刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                法  官 談  虎
                                法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
