【裁判字號】    97,抗,595
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第595號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方法
院，中華民國97月4月30日97年度聲減字第274號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表
    所列等罪經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案（除了
    第1 欄之犯罪日期應補充更正為「93年11月28日採尿前96小
    時內某時」、第2欄之犯罪日期應補充更正為「93年11月10
    日上午6時20分許、同日上午8時10分許、同年月18日下午6
    時許及同年月20日晚間8 時許」外，其餘均詳如聲請人原附
    表所載）。聲請人以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯
    罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號3 不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，經核尚無不合，就受刑人甲○○所犯如
    附表編號1、2所示之罪，各減為有期徒刑3、6月，並與其所
    犯如附表編號3 所示不應減刑之罪所處之刑，定應執行刑為
    有期徒刑8年等語。
二、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○指稱，伊犯附表編號
    1 、2、3之犯罪皆經判決確定無誤，並與其93年07月27日及
    同年07月25日所犯之加重竊盜未遂罪﹙臺灣板橋地方法院93
    年度易字第 854號，中華民國93年11月25日刑事判決確定﹚
    ，經臺灣板橋地方法院，中華民國97年04月30日96年度聲減
    字第6803號裁定定應執行有期徒刑8年8月。然伊於97年05月
    09日接獲臺灣板橋地方法院，中華民國97月04月30日97年度
    聲減字第274號裁定定應執行刑 8年，僅列編號1、2、3之罪
    ，遺漏93年07月27日及同年07月25日所犯之加重竊盜未遂罪
    ，致未遭定執行刑及減刑，恐有誤會且為維護伊之權益，提
    起抗告等語。
三、經查：按定應執行刑之裁定與科刑之確定判決具有同一效力
    ，又對於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則。查本
    件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，業經臺灣板橋地方法
    院於97年04月30日96年度聲減字第6803號裁定予以減刑並定
    其應執行有期徒刑8年8月確定在案，業經本院調卷查明，此
    有該裁定及臺灣板橋地方法院送達證書在卷可憑﹙參見臺灣
    板橋地方法院96年聲減字第6803號卷第46、49頁﹚。茲聲請
    人就受刑人相同數罪所處之刑，又重行聲請定其應執行之刑
    ，顯係就同一案件重複聲請，有違一事不再理之原則。本件
    抗告意旨指摘原審裁定不當，為有理由。原審裁定既有上開
    可議，自屬無可維持，爰將原裁定撤銷，並自為駁回聲請之
    裁定。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
