【裁判字號】    97,聲再,14
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間因損害賠償聲請訴訟救助事件，再審原告對於中華
民國97年4月15日本院97年度聲字第121號確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣一千元，此觀
民事訴訟法第77條之17規定自明。是聲請再審，應依民事訴訟法
第77之17條規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。聲請人對
本院確定裁定聲請再審，未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁
定正本之翌日起5日內補正，核該裁定已民國97年6月9日送達，
有送達證書附卷可稽；乃聲請人逾期迄未遵行。揆諸前開說明，
應認其聲請再審為不合法，並依民事訴訟法第507條、第502 條
第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
