【裁判字號】    97,聲,2113
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2113號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等 2罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案。且附表編號1、2之罪，前經本院先後以
96年度聲減字第2982號、97年度聲減字第1068號裁定各減其宣告
刑 1/2，有上開裁定、臺灣高等法院檢察署刑案記錄簡覆表、本
院被告減刑案件記錄表各 1份附卷可稽。而按數罪併罰案件，係
指所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執行刑之前，因有一部
分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法規定定其應執行之
刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分
予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢。故本件附表編號1、2
之罪雖已先後執行，然應均屬形式上之執行，不能認已執行完畢
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
