【裁判字號】    97,聲減,1195
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1195號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第46
7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物罪，
減為有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年9 月底某日至11月26日犯未經主管
    機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物罪，經本院以92年度
    上訴字第3133號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署91年
    度偵字第20386 號），判處有期徒刑1年8月確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為廢
    棄物清理法第46條第1項第3款之罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
