【裁判字號】    96,勞上,70
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  96年度勞上字第70號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  李富湧律師
被  上訴人  中國探針股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            林永頌律師
            黃韋齊律師
上列當事人間請求給付薪資事件，上訴人對於中華民國九十六年
八月二日臺灣板橋地方法院九十六年度勞訴字第二四號第一審判
決提起上訴，本院於九十七年六月十七日言詞辯論終結，判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：伊為被上訴人設立當時之原始股東，擁有探針
    之相關技術，自被上訴人於民國九十二年公開上市起即擔任
    被上訴人董事長乙職，迄被上訴人九十三年十二月三十一日
    改組後始卸下董事長之職務。伊嗣於九十四年二月四日被上
    訴人第三屆第四次臨時董事會議中，受聘擔任被上訴人之技
    術顧問，並經被上訴人董事會決議被上訴人以行政職聘用伊
    ，兩造不簽約，伊薪資則由管理單位提呈被上訴人董事長核
    決，並於下次董事會中追認，伊則當場允諾，接受被上訴人
    之聘任，並自該日起執行技術顧問之職務，兩造間即成立「
    技術顧問契約」。詎被上訴人迄今未支付分文薪資予伊，依
    被上訴人董事長月薪新臺幣（下同）二十至二十七萬元、總
    經理月薪十至二十萬元、日本技術顧問月薪三十萬元之標準
    ，以伊累積三十年之專業經驗，並單獨掌控被上訴人全部技
    術達二十年，且訓練培養被上訴人所有技術人員之經歷，伊
    擔任被上訴人技術顧問乙職而每月支領薪資二十萬元，應屬
    相當，被上訴人自九十四年二月四日起至九十六年二月四日
    止，共計未支付伊二十四個月薪資即四百八十萬元，爰依系
    爭技術顧問契約之法律關係，請求被上訴人如數給付薪資，
    及自起訴狀繕本送達被上訴人翌日起算之法定遲延利息云云
    。嗣原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，其上訴聲
    明為：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人四百八十萬
    元，及自起訴狀繕本送達被上訴人翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息。
二、被上訴人則以：上揭臨時董事會議事錄中特別註明「報酬」
    為提請董事會討論事項，顯見薪資為兩造間系爭技術顧問契
    約必要之點，而系爭臨時董事會決議薪資於下次董事會追認
    ，可見兩造於當時並未達成意思合致，再者，上訴人未經被
    上訴人董事會之薪資核准程序，兩造間意思表示從未合致，
    系爭技術顧問契約不成立。上訴人於九十三年十二月三十一
    日辭任被上訴人董事長兼總經理後，僅履伊董事之職務，並
    未實際從事顧問之職務，且其另經營探元貿易有限公司，故
    縱系爭技術顧問契約成立，上訴人亦從未實際於伊擔任技術
    顧問，無實際服勞務之事實。倘系爭技術顧問契約成立，上
    訴人所得請求之報酬應以伊技術顧問之報酬為準等語置辯。
    並答辯聲明：上訴駁回。
三、本件經依民事訴訟法第四百六十三條準用同法第二百七十條
    之一第一項第三款規定，整理並協議簡化爭點及不爭執點後
    ，兩造同意僅就言詞辯論時所陳述之事實及主張之法律關係
    為論斷。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)上訴人自被上訴人於九十二年間股票公開上市起，迄九十三
    年十二月三十一日止期間，係擔任被上訴人董事長，上訴人
    自九十四年一月一日起則僅擔任被上訴人董事，於九十四年
    十月二十日上訴人因所持有之被上訴人股份遭拍賣達二分之
    一以上，其董事職位已當然解任等情，有被上訴人之公司變
    更事項登記表二份及被上訴人九十四年十月二十日重大訊息
    公告等件為證（原審卷第五五至五八頁及原審九十六年度板
    勞調字第九號卷第三六頁）。
  (二)被上訴人曾於九十四年二月四日召開第三屆第四次臨時董事
    會，其中討論事項第三項係載明：「案由三：擬聘請丁○○
    董事擔任本公司技術顧問案，提請討論。說明：本公司擬聘
    請丁○○董事擔任本公司技術顧問以借重其專業技術方面之
    經驗，聘僱方式及報酬提請討論。決議：以行政職聘用，雙
    方不簽約，薪資由管理單位提呈董事長核決，於下次董事會
    中追認。」，有上訴人所提，兩造不爭執真正之系爭臨時董
    事會議事錄附卷可憑（原審上開調解卷第五至六頁）。
  (三)本件爭執之顧問契約之法律關係適用委任之規定（本院卷第
    一二○頁背面倒數第四、五行）。
五、上訴人主張：系爭技術顧問契約既已成立，被上訴人即應如
    數給付，自九十四年二月四日起至九十六年二月四日止，以
    每月二十萬元計算之薪資予伊等情，則為被上訴人所否認，
    並以前開情詞置辯，是本件應予審究之爭點厥為：
  (一)兩造間系爭技術顧問契約是否成立？
  (二)如系爭技術顧問契約成立，上訴人有無實際執行技術顧問之
    職務？
  (三)如系爭技術顧問契約成立，上訴人得請求被上訴人給付之報
    酬應為若干？
六、兩造間系爭技術顧問契約是否成立？
    上訴人主張被上訴人於系爭臨時董事會中決議聘任伊為技術
    顧問，伊當場允諾接受聘任，兩造間系爭技術顧問契約已成
    立。至系爭技術顧問契約中關於薪資之必要之點，雖其金額
    尚須由被上訴人管理單位提呈董事長核決，兩造意思表示既
    已合致，此不影響系爭技術顧問契約之成立。從而，兩造約
    定伊擔任被上訴人技術顧問，提供被上訴人關於探針之相關
    專業技術，並接受諮詢，性質上屬於勞務給付之一種，自適
    用委任關係之規定云云。被上訴人抗辯兩造間就技術顧問之
    具體服務內容未曾有約定，且上揭臨時董事會議事錄中特別
    註明「報酬」為提請董事會討論事項，顯見薪資為兩造間系
    爭技術顧問契約必要之點，而系爭臨時董事會決議薪資於下
    次董事會追認，可見兩造於當時並未達成意思合致，伊復未
    就上訴人之薪資有董事長核決、經董事會追認之決議，則兩
    造就薪資此一契約要素之意思表示從未合致，系爭技術顧問
    契約不成立。再者，伊歷來所聘任之技術顧問，其工作內容
    及核薪金額均應由伊管理單位製作「敘薪單」提呈董事長核
    決，上訴人從未經歷上開薪資核准程序，兩造間從未約定應
    給付予上訴人之薪資金額等語。按「當事人互相表示意思一
    致者，無論其為明示或默示，契約即為成立。當事人對於必
    要之點，意思一致，而對於非必要之點，未經表示意思者，
    推定其契約為成立，關於該非必要之點，當事人意思不一致
    時，法院應依其事件之性質定之。」，民法第一百五十三條
    定有明文。次按「稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方
    處理事務，他方允為處理之契約」民法第五百二十八條亦有
    明文。是契約之成立，對於契約必要之點意思必須一致，而
    契約必要之點，應通觀契約全體內容是否包含契約之要素，
    及得否依所訂之契約可履行，而無須另為約定，茍當事人對
    此兩者意思未能一致，其契約即難謂已成立。上訴人主張兩
    造間就系爭顧問契約存在，自應就上揭要素之意思表示一致
    ，負舉證責任。依被上訴人九十四年二月四日召開第三屆第
    四次臨時董事會決議內容，僅係討論聘請上訴人擔任被上訴
    人技術顧問之「聘僱方式」及「報酬」事項，且只決議以行
    政職聘用，雙方不簽約，薪資由管理單位提呈董事長核決，
    於下次董事會中追認等，對於上訴人擔任技術顧問職務之內
    容（包括工作內容及時間）絲毫未為約定，而報酬之給付又
    應依技術顧問職務之內容繁雜而定，故該決議就薪資要求由
    管理單位提呈董事長核決，從而系爭技術顧問契約是否成立
    ，應就技術顧問職務範圍是否約定，及報酬得否確定，以及
    上訴人當時是否因該決議而認系爭技術顧問契約業已成立而
    認得遂行其職務為判斷。查：
  (一)關於委任事務範圍要素部分：
  1.依上訴人出席之上揭臨時董事會決議，固決議聘上訴人為行
    政職之技術顧問，兩造不簽約，薪資由被上訴人之管理單位
    提呈董事長核決後，於下次董事會中追認，為兩造所不爭執
    ，而該技術顧問契約為委任契約，而委任事務範圍及委任報
    酬為其契約要素，上揭臨時董事會決議，對於上揭要素均未
    加以決議，顯然未有任何約定，上訴人復又未能證明兩造就
    上揭二要素，有何約定，自難認就該二要素有何意思表示合
    致。
  2.上訴人自九十二年間起，迄九十三年十二月三十一日止期間
    ，係擔任被上訴人董事長，上訴人自九十四年一月一日起則
    僅擔任被上訴人董事，於九十四年十月二十日上訴人因所持
    有之被上訴人股份遭拍賣達二分之一以上，其董事職位已當
    然解任等情，為兩造所不爭執。是上訴人自九十四年二月四
    日上揭臨時董事會時起至九十四年十月二十日止，仍係被上
    訴人之董事，堪予認定。
  3.上訴人於九十二年十二月三十一日請辭被上訴人董事長及總
    經理等職，惟乃任被上訴人董事，被上訴人董事會並於當日
    推選訴外人鄭溪山為被上訴人之董事長及總經理，上訴人並
    以董事參與被上訴人之經營，有上訴人不爭執之九十三年十
    二月三十一日臨時董事會議事錄、上揭董事會議事錄、九十
    四年二月二十四日第三屆第五次臨時董事會議事錄、同年四
    月五日第三屆第二次董事會議事錄、九十四年四月二十一日
    第三屆第七次臨時董事會議事錄等件在卷可稽（原審卷第五
    ○至六○頁）。又上訴人自稱於任被上訴人董事長期間，被
    上訴人所有之技術人員均由其培訓（本院卷第二六二頁），
    且證人即前被上訴人員工甲○○，亦為上訴人之外甥女結證
    稱上訴人係以董事長身分指導其採購探針的重點（本院卷第
    一七○頁正面倒數第一行至背面），是顯上訴人於擔任董事
    長時，其業務範圍本包括被上訴人技術人員之培訓相關業務
    。又證人甲○○亦證稱上訴人就採購探針業務，亦有加以指
    導。而上訴人九十三年十二月三十一日辭去董事長乙職後，
    仍任董事，而董事長職務，依公司法第二百零八條第三項規
    定主要係對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代
    表公司，至於上訴人董事職務及相關負責業務，於九十三年
    十二月三十一日九十三年臨時董事會議事錄，亦未提及上訴
    人董事職務或業務之調整，足見其仍負責原有之業務；而證
    人即前被上訴人員工己○○，亦即上訴人之姪兒證稱上訴人
    於九十四年一月十六日偕同被上訴人前董事長鄭溪山、特別
    助理王經理至日本引進日本震動馬達相關系列產品等語，係
    在上揭九十四年二月四日臨時董事會決議之前，亦見上訴人
    於辭去董事長職務後，其董事職務及業務亦包括該項目；從
    而依上訴人上述陳述及證人甲○○、己○○上揭證述，其董
    事職務包括相關技術人員培訓業務及引進日本震動馬達等項
    目，是上揭業務及工作顯係在系爭聘上訴人為技術顧問決議
    之前即為上訴人之職務及業務範圍內，均不足為該等事項係
    所謂技術顧問之工作範圍。而上揭臨時董事會，未就顧問契
    約具體的委任事務內容加以約定，姑不論上訴人未能證明其
    有執行所謂「技術顧問職務」，縱其於該期間處理相關員工
    技術培訓或指導採購之行政業務，既屬上訴人原有董事身分
    所兼之業務，均尚難認係執行技術顧問職務。至證人己○○
    提出九十四年一月六日被上訴人「日本震動馬達代理會議記
    錄Part１」所載之與會人員未有上訴人，其亦表示所提之有
    關該馬達之電子郵件、規格等文件（本院卷第一七六至二○
    二頁）係九十四年三月九日、三月十六日被上訴人之余特助
    發給八德精密科技公司黃董事長（本院卷第一七二頁正面倒
    數第三行以下至背面第一至二行），亦不足證明兩造約定技
    術顧問之委任事務範圍，及上訴人執行技術顧問職務。
  4.況證人甲○○證稱：「（法官問：上訴人有無指導你技術上
    的事務？）他會指導我採購探針的重點，上訴人係以董事長
    身分。（法官問：上訴人何時不擔任董事長？）不知道，我
    一直認為他是董事長。（法官問：有無參與研發工作？）沒
    有。（法官問：上訴人有無教你如何製造產品？）沒有，只
    教我如何採買。（法官問：最後一次你請上訴人批示公文是
    何時？）不記得……但又有別的董事長……都是行政指導。
    」初稱上訴人係以董事長身分指導，嗣又稱其一直認為他是
    董事長，後又稱又有別的董事長云云，言語閃爍，前後不一
    ，且所稱上訴人所指導係採買事宜，尚與技術有間。再者，
    證人甲○○又稱「（法官有無參加過技術性的會議？）沒有
    。」，卻又稱：「（法官：上訴人有無參加，是何時？是否
    是兩個董事長的時間？）上訴人有指導時，他就參加。兩個
    董事長時，上訴人有無參加，我不記得，也不知有會議紀錄
    。」等語，明白證稱上訴人指導其採購業務係擔任董事長時
    ，而上訴人於九十三年十二月三十一日即卸任董事長職務，
    自非九十四年二月四日臨時董事會以後之事，顯無關「技術
    顧問」之職務。且證人甲○○既未參加技術性會議，卻又稱
    上訴人有指導時有參加，其後又稱被上訴人發生經營權爭執
    時，上訴人有無參加，其不記得，含糊不清，且相互矛盾，
    其證言委無可取。
  5.至證人己○○固稱上訴人係以榮譽董事長及技術顧問身分，
    參與九十四年一月至日本引進震動馬達相關系列產品業務（
    本院卷第一七四頁第七行），惟被上訴人係於九十四年二月
    四日臨時董事會，始有聘上訴人為技術顧問之議，上訴人如
    何以榮譽董事長及「技術顧問」身分參與，其所稱：「（法
    官問：九十四年一月後，有無指導？）技術性就是二、三月
    份的那次，還有引進日本思考公司的代理。」、「九十四年
    一月以後，上訴人是以榮譽董事長及技術顧問指示。」（本
    院卷第一七二頁背面第十三行）要無可採。其又證稱：「（
    被上訴人訴訟代理人：技術會議討論新產品開發，其會議時
    間？）詳細不記得，約二、三月份時。」等語，惟依證人己
    ○○之筆記，九十四年二、三月間，僅九十四年二月十八日
    有「整直機驗收結論」之記載，並無上揭技術會議之紀錄，
    而證人己○○之筆記內容係自九十三年九月十日起至九十五
    年九月二十六日，有該筆記附卷可稽（證物外放），證人己
    ○○復未能明確指出相關時地事及人，僅牽強及模糊指稱約
    九十四年二、三月間，從而其所證九十四年二、三月間有所
    謂技術會議云云，亦難信為實在。
  6.況上揭二證人之證述內容，亦與證人即被上訴人助理工程師
    鄭玉瑛證述：「（法官：上訴人是否以顧問身分召開相關會
    議或列席相關會議？）都沒印象。」、「（九十四年二月十
    四日上訴人有否參與公司關於技術性研求開發會議，或特別
    指導？）不清楚，只有他任董事長時，指派我工作。」、「
    （法官問：九十四年二月上訴人曾教過你或是指導你技術性
    問題？）沒有。」、「 (你有無參與被上訴人『專利探針內
    、外管之設計重點技術』的會議？）我印象中，他以董事長
    身分指派我擔任探針內、外管之專利開發……上訴人不在公
    司任董事長時，就沒有進行。」等語；證人即被上訴人工程
    師丙○○之證述：「（法官：九十四年以後，上訴人有無到
    被上訴人公司來？）就我所看到，他是來過一、二次，他為
    何來，我不清楚，也沒正面跟他打招呼。」、「（法官：上
    訴人有無參與跟你有關之技術性討論？）沒有。我沒直接跟
    上訴人討論過……。」、「上訴人並沒有與我單獨討論技術
    上問題。生產線會議也沒有。」、「（上訴人：九十四年以
    後，我曾經單獨與你指導機器化模具？）請提醒我，時間久
    了，我沒印象。印象中不記得有單獨與上訴人接觸過，會議
    也沒有。」等語不符。益見上揭證人甲○○、丙○○之證述
    委無可取。
  7.由上，上揭臨時董事會紀錄雖決議聘上訴人為技術顧問，惟
    該決議內容未及技術顧問之具體事務，僅謂係行政職，且兩
    造不簽約，完全欠缺有關技術顧問職務內容之約定，自難認
    兩造間就此委任契約之委任事務之具體顧問職務之工作內容
    之要素有意思合致，而上訴人復未能證明其確有履行技術顧
    問職務，足見因兩造間之技術顧問業務範圍未約定，以致上
    訴人亦未履行，否則上訴人自當依兩造間技術顧問契約之約
    定，履行技術顧問職務。
  (二)關於報酬要素部分：
  1.上訴人雖參與上揭臨時董事會議，惟依上揭會議紀錄，上訴
    人未於該會議表示同意該決議中由被上訴人核薪之決議，且
    事後又對被上訴人於本件訴訟過程，所表示可能之薪資數額
    不同，此外又未能證明兩造就技術顧問之報酬除上揭決議內
    容之「薪資由管理單位提呈董事長核決，於下次董事會中追
    認」外，另有何約定，而兩造就技術顧問之具體委任事務之
    委任契約要素，意思表示未有合致，其委任報酬數額，應視
    事務繁雜程度由管理單位呈被上訴人董事長核定之，委任事
    務範圍既未有合意，如上所述，則委任報酬如何核定，是難
    認有合意。
  2.依上訴人出席之上揭臨時董事會決議，固決議聘上訴人為行
    政職之技術顧問，薪資由被上訴人之管理單位提呈董事長核
    決後，於下次董事會中追認，為兩造所不爭執，而該技術顧
    問契約為委任契約，而委任事務範圍及委任報酬為其契約要
    素，本件所謂技術顧問之薪資，係依上揭決議，上訴人之薪
    資係由被上訴人之管理單位提呈董事長核決，而核決之依據
    當係依技術顧問業務範圍之繁雜程度定之，而如上所述，上
    揭技術顧問業務範圍兩造既未約定，且上訴人亦未能證明其
    有執行技術顧問業務，自無從核定給付。況上訴人主張其報
    酬以每月二十萬元計算始屬相當，而被上訴人抗辯其目前顧
    問共三位，其中趙本善與被上訴人簽有顧問委任契約，約定
    本俸三萬元，每週須上班三天；李昭儒係約定本俸三萬元；
    而黃榮堂與被上訴人亦簽有技術合作契約，認上訴人之報酬
    充其量僅三萬元，並提出被上訴人之員工敘薪單二紙，及顧
    問契約、技術合作契約各乙份為證（原審調解卷第三四、三
    五頁、原審卷第四五至五二頁）兩造關於金額之差距甚大，
    而上訴人復未能舉證證明被上訴人管理單位依兩造約定之技
    術顧問職務內容，將被上訴人之委任報酬提呈董事長核決，
    甚或經下次董事會予以追認董事長業已核決，且核決之金額
    為其所為接受等情，則兩造關於報酬之契約要素之意思表示
    ，顯未合致。
  3.由上，兩造間系爭技術顧問契約之因技術顧問業務範圍未約
    定，且上訴人亦未執行，及因而無法確定報酬，是技術顧問
    之報酬要素，未有約定，且上訴人亦未證明其確有執行系爭
    技術顧問契約之職務，自難認兩造間成立系爭技術顧問契約
    。
  4.上訴人主張依民法第五百四十七條、第五百四十八條之約定
    ，委任報酬非委任關係之要素，未約定不得為委任契約成立
    之判斷標準云云。惟按「報酬縱未約定，如依習慣或依委任
    事務之性質，應給付報酬者，受任人得請求報酬。」、「受
    代理人應受報酬者，除契約另有約定外，非於委任關係終止
    及為明確報告顛末後，不得請求給付。」，民法第五百四十
    七條、第五百四十八條第一項固有明文。委任關係之受任人
    得請求報酬者，須履行處理委任事務，始得為之，且係採後
    付主張。本件系爭技術顧問契約成立否，非單純報酬有無約
    定問題，兩造對於系爭技術顧問契約之委任事務範圍，未約
    定，而系爭報酬之決定又顯係應依委任事務範圍而由被上訴
    人董事長核決，且上訴人亦未能證明其有執行技術顧問職務
    ，如上所述，足見兩造對於系爭技術顧問契約之委任事務範
    圍及報酬二要素，意思表示未有合意，且上訴人亦因而未執
    行技術顧問業務，從而難認系爭技術顧問契約成立，上訴人
    亦不得向被上訴人請求技術顧問報酬。
七、如系爭技術顧問契約成立，上訴人有無實際執行技術顧問之
    職務？
    上訴人主張伊於卸任被上訴人董事長後，仍具被上訴人董事
    身分，且受聘為技術顧問後，於被上訴人仍設有辦公室，伊
    並未離開被上訴人，仍有於被上訴人上班執行技術顧問職務
    。伊與鄭屹翔間之股份買賣關係係因鄭屹翔未履約，始委請
    律師發函；至伊與被上訴人現任董事長乙○○間雖有爭奪董
    事長事件，並經原法院以九十四年度訴字第一五○五號確認
    股東臨時會決議不成立事件受理在案云云。被上訴人抗辯上
    訴人於九十三年十二月三十一日辭任伊公司董事長兼總經理
    後，僅履行伊公司董事之職務，並未實際從事顧問之職務，
    且其另經營探元貿易有限公司，故縱系爭技術顧問契約成立
    ，上訴人亦從未實際於伊公司擔任技術顧問，無實際服勞務
    之事實。上訴人實於九十二年二月四日被上訴人上揭臨時董
    事會後，因與被上訴人當時之董事長鄭屹翔（原名鄭溪山）
    間股份買賣糾紛，甚且兩度委請律師寄發信函予鄭屹翔；嗣
    被上訴人董事長變更為乙○○後，上訴人亦自九十四年八月
    間起，與乙○○纏訟迄今，上訴人另有積欠被上訴人三千六
    百萬元債務等情，且上訴人更於九十四年十月二十日因所持
    有股份出賣達二分之一而當然解任董事職務，實無可能於伊
    公司擔任技術顧問之工作等語。查，如上所述，上訴人未能
    證明系爭技術顧問契約業已成立，況上訴人於九十四年十月
    二十日前，仍具有董事資格，其尚須執行其原有董事相關職
    務，且上訴人未能舉證證明其確有履行技術顧問之職務，如
    上所述，是被上訴人抗辯上訴人未實際執行技術顧問，足堪
    採信。
八、如系爭技術顧問契約成立，上訴人得請求被上訴人給付之報
    酬應為若干？
    上訴人主張被上訴人既不核定伊報酬，自應依慣例及參酌被
    上訴人相關職務之薪資計算伊報酬。而伊累積三十年經驗，
    一人掌控被上訴人全部技術達二十年，被上訴人所有技術人
    員全由伊培訓，伊擔任技術顧問所提供之技術均屬最高層次
    且為同業間最高機密之技術，對於被上訴人助益甚大，伊報
    酬以每月二十萬元計算應屬相當云云。被上訴人抗辯倘系爭
    技術顧問契約成立，上訴人所得請求之報酬應以被上訴人技
    術顧問之報酬為準，而被上訴人目前顧問共三位，其中趙本
    善與被上訴人簽有顧問委任契約，約定本俸三萬元，每週須
    上班三天；李昭儒係約定本俸三萬元；而黃榮堂與被上訴人
    簽有技術合作契約。另被上訴人從未聘任日本技術顧問或顧
    問管理公司，上訴人之主張並非事實等語。查，如上所述，
    兩造技術顧問契約未成立，且上訴人亦未執行技術顧問職務
    ，縱依上訴人主張系爭顧問契約業已成立，惟上訴人亦未能
    證明其有實際執行技術顧問之職務，且委任報酬係採後付主
    義，上訴人既未實際執行技術顧問職務，自亦不得請求報酬
    ，從而上訴人得請求報酬金額若干，即無待論斷。
九、綜上所述，上訴人主張兩造間成立系爭技術顧問契約，為不
    足採，被上訴人抗辯尚屬可信。是則上訴人執此主張被上訴
    人應給付報酬云云，自屬無據。從而，上訴人主張本於系爭
    技術顧問契約之法律關係，請求被上訴人給付自九十四年二
    月四日起至九十六年二月四日止，共伊二十四個月薪資即四
    百八十萬元及法定遲延利息為無理由，不應准許。其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決
    ，及駁回其假執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經逐一
    審酌結果，均與本判決結果不生影響，無贅述必要，併予敘
    明。
十一、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  秦慧榮
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
