【裁判字號】    97,重附民上,17
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第17號
上  訴  人  冠高有限公司
即  原  告
兼法定代理人乙○○
被上訴  人  伸翔五金股份有限公司
即  被  告
兼法定代理人甲○○
上列當事人間因誣告附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年4月7日第一審附帶民事訴訟判決（96年度
重附民字第153號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    事  實
一、按附帶民事訴訟，應與刑事訴訟同時判決。又附帶民事訴訟
    之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為據。刑事訴訟法
    第501條、第500條分別定有明文。是刑事附帶民事訴訟係依
    附於刑事案件而存在。次按附帶民事訴訟除本編有特別規定
    外，準用關於刑事訴訟之規定。但經移送或發回、發交於民
    事庭後，應適用民事訴訟法，刑事訴訟法第490條定有明文
    。本件附帶民事訴訟，並無移送或發回、發交民事庭之情形
    ，原告提起上訴，自應準用刑事訴訟法之規定。所謂「準用
    」，係於性質上不相違反之情形，比附援引該規定而適用。
    又第二審法院認為上訴有理由，或上訴雖無理由，而原判不
    當或違法者，應將原審判決經上訴之部份撤銷，就該案件自
    為判決。但因原審判決諭知管轄錯誤、免訴、不受理係不當
    而撤銷之者，得以判決將該案件發回原審法院，同法第369
    條第1項亦有明文。
二、本件原審係誤為免訴判決，並未就該案件為實體審理，自無
    從準用刑事訴訟法第369條第1前段規定，將原判決撤銷，自
    為判決，否則無異剝奪上訴人之審級利益。又原審誤為免訴
    判決，自應適用刑事訴訟法第369條第1項但書之規定。本件
    被告被自訴誣告等案件，原審判決免訴後，自訴人即原告不
    服提起上訴，業經本院以原審諭知免訴係不當而撤銷之，並
    將刑事案件發回原審更為審理，附帶民事訴訟部分自應依附
    於刑事案件，一併發回原審臺灣臺北地方法院更為審理。從
    而，原告上訴，請求將原判決撤銷，發回原審法院，為有理
    由，應予准許。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第369條第1項但
    書，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   陳榮和
                                      法  官   施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官   顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
