【裁判字號】    97,訴願,5
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    因聲請閱卷事件
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書             97年度訴願字第5號
    訴 願 人  甲○○
上列訴願人因聲請閱卷事件，對於臺灣士林地方法院九十五年八
月十一日士院鎮文字第0950100986號，九十七年四月二十四日士
院木文字第0970100657號所為不予准許之處分，提起訴願，本院
決定如下：
    主  文
訴願駁回。
    事實及理由
一、本件訴願意旨略以，緣訴願人於九十五年五月間，參加臺北
    市大同區公所第十四屆調解委員之遴選，於九十五年八月一
    日接到大同區公所未獲聘之通知函，於九十五年八月七日為
    向臺北市政府提起訴願，而向臺灣士林地方法院聲請閱卷。
    詎該院竟函不准。訴願人於九十七年四月十一日再聲請閱卷
    ，又函覆不准。該院不准訴願人閱卷之決定，顯然違反行政
    程序法第四十六條第一項規定，損害訴願人之權益，爰依法
    提起本件訴願云云。
二、本件訴願人就非關審判之調解委員遴選卷宗，向法院聲請閱
    覽，為司法行政事項，訴願人對於上開法院拒絕給閱之行政
    處分提起訴願，程序上自屬合法，合先敘明。
三、惟訴願乃對於行政處分之救濟方法，首須具備保護之利益，
    始有以訴願救濟之必要，如欠缺此保護之必要，所為訴願即
    非正當。查本件訴願人前向臺灣士林地方法院兩度聲請閱卷
    ，雖遭拒絕，但於本件訴願提起後，該院已依訴願法第五十
    八條第二項規定，通知訴願人於九十七年五月二十一日到院
    閱覽相關卷宗完畢，有該院九十七年五月二十六日士院木文
    字第0970100830號函及閱卷聲請書影本在卷足憑。顯見訴願
    人已就相關卷宗閱覽完畢，目的已達，故其訴願請求保護之
    利益，已不存在，自無以訴願救濟之必要，所提起之訴願，
    已無理由，應予駁回。
據上論斷，本件訴願為無理由，應依訴願法第七十九條第一項決
定如主文。
          訴願審議委員會主任委員 張  耀  彩
                            委員 鄭  三  源
                            委員 葉  騰  瑞
                            委員 梁  宏  哲
                            委員 梁  宇  賢
                            委員 雷  萬  來
                            委員 洪  家  殷
                            委員 黃  錦  嵐
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起2個月內，向臺北高
等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
