【裁判字號】    97,聲再,211
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第211號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院94年度
上訴字第3178號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。
二、經查，本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未
    據提出該確定判決之繕本，揆諸前開規定，其聲請程序顯屬
    有所違背，且此程序之欠缺，法律並無得予以先定期命其補
    正之規定，自應駁回其再審之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
