【裁判字號】    97,聲,194
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第194號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分行等間
訴訟救助事件，不服中華民國九十七年五月三十日本院九十七年
度聲字第一九四號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺
幣壹仟元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數
逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
