【裁判字號】    97,聲,2185
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2185號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人因竊盜等案件，對臺灣板橋地方法院檢察署之通
緝（97年度執緝庚字第1804號）不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○指稱，伊於96年
    08月27日從新店戒治所釋放後，歷經兩次本院審理院方傳票
    之送達地址均是伊之戶籍地「臺北縣三峽鎮○○路69巷35號
     4樓」，而伊於收受傳票後案件審理之庭期並無無故缺席或
    影響案件判之進度；然伊之執行指揮書之送達地址卻經檢方
    寄往「臺北縣板橋市○○街127巷5號」該址早已沒有住人，
    致使伊之權益受損，導致遭受通緝純屬冤枉。又伊之竊盜案
    件經本院宣判為有期徒刑各五月，應執行有期徒刑十月，若
    伊無遭受通緝，則符合減刑條例，刑期亦減至剩有期徒刑五
    月，故懇請詳查等語。
二、經查：
  (一)查異議人即受刑人甲○○所稱臺灣板橋地方法院檢察署之執
    行指揮書係送達於「臺北縣板橋市○○街127巷5號」非其戶
    籍地址，依附卷之送達證書，臺灣板橋地方法院檢察署97年
    執字第2641號執行傳票固曾於97年03月17日送達至「臺北縣
    板橋市○○街127巷5號」無誤，然97年04月14日臺灣板橋地
    方法院檢察署97年執字第2641號執行傳票業已向異議人即受
    刑人所稱之戶籍地「臺北縣三峽鎮○○路69巷35號4 樓」送
    達，故無異議人所指送達違誤之情，異議人即受刑人於收受
    執行傳票後，未於規定期間至指定地點接受執行，經檢察署
    傳、拘均未到案執行而遭通緝，檢察官為前述通緝之發布，
    於法並無違誤。
  (二)又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行，不得依本條例減刑。」亦即96年07
    月16日該條例施行前經通緝，而未於同年12月31日以前自動
    歸案接受執行者，不得依該條例減刑。查異議人即受刑人甲
    ○○於95年07月間因竊盜案件經臺灣板橋地方法院，中華民
    國96年06月20日以95年度訴字第3096號刑事判決各判處有期
    徒刑伍月，而此竊盜部分未經提起上訴而告確定，前述判決
    之時中華民國96年罪犯減刑條例尚未實施，又此部分未經提
    起上訴而於臺灣板橋地方法院一審確定，故未為減刑之宣告
    ，實屬當然。又此竊盜部分尚無前述96年07月16日該條例施
    行前經通緝，而未於同年12月31日以前自動歸案接受執行者
    ，不得依該條例減刑之限制，故異議人前述竊盜犯行是否減
    刑應視檢察官或被告是否依法聲請而定，與本件所受之通緝
    無涉，併予說明。
  (三)綜上所述，本件本件聲明異議人甲○○認台灣板橋地方法院
    檢察署以97年執緝庚字第1804號通緝書有不當而聲明異議，
    核無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
