【裁判字號】    97,抗,912
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    依職權徵收訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第912號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與相對人臺北縣新店市公所間請求國家賠償事件，
對於中華民國97年4月8日臺灣臺北地方法院97年度他字第24號所
為依職權徵收訴訟費用之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判。而經准予訴訟救助者，於終局判
    決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權
    以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之
    ，民事訴訟法第78條、第87條第1項、第114條第1項前段分
    別定有明文。
二、查抗告人請求相對人給付新臺幣（下同）500萬元及遲延利
    息，經原法院以96年度國字第1號國家賠償事件受理在案，
    抗告人並聲請訴訟救助，原法院於95年12月4日以95年度救
    字第193號裁定准予訴訟救助，惟抗告人上開訴訟經原法院
    判決駁回其訴，並經本院96年度上國字第8號判決及最高法
    院97年度臺上字第131號裁定駁回其上訴確定在案。揆諸首
    揭規定，原法院裁定命抗告人繳納其因受訴訟救助原暫免繳
    納之訴訟費用合計202,000元，核無不合。抗告意旨雖謂新
    店路拓寬工程自新店路1-47號皆有施作擋土牆，而抗告人所
    有新店路49號處卻無施作擋土牆，致上開房屋因納莉水災而
    受損害，抗告人亦就上開因納莉水災所致損害申請救助核准
    在案，相對人應賠償抗告人所受損害云云。均屬本案判決審
    酌之事實，核與本件訴訟費用之徵收無關，自無庸再予斟酌
    ，是抗告人所述無足憑採。綜上，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
