【裁判字號】    97,上重更(一),10
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定          97年度上重更（一）字第10號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        巷14.
    選任辯護人  蕭玉杉  律師
                黃國鐘  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
   主   文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年七月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院訊問後，認為涉犯販賣第1級毒品海洛因及第2級毒品安
    非他命罪，暨製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及子彈
    等罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國97年2月4日執行羈押，嗣經第1次延長
    羈押，至97年7月3日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年7月4日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  談  虎
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
