【裁判字號】    97,聲,2136
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2136號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列被告因97年度上訴字第2610號強盜等案件，聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)以羈押被濫用為偵查手段，迫使被告就範
    ，超出保全被告與證據之目的。(二)以重罪為單獨構成羈押之
    事由，此顯違反無罪推定原則及比例原則，被告雖犯重罪，
    但無本法第101條第1項第1、2款之事由，根本欠缺羈押之必
    要。重罪羈押無期間限制違反比例原則，並對被告名譽、隱
    私、工作造成莫大傷害，被告犯後坦承犯行，並與被害人達
    成和解，相關證據皆以調查完畢，被告復無逃亡之虞，共犯
    亦已認罪，已無羈押之必要云云。
三、茲查被告坦承其強盜犯行，罪嫌重大，又所犯為重罪，其羈
    押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
