【裁判字號】    96,抗,1843
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1843號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北市政府警察局間訴訟救助事件，對於
中華民國96年10月16日臺灣台北地方法院96年度救字第176號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判
    費新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、查抗告人提起本件抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97
    年4月30日以裁定限期命其於收受送達後3日內補正，該裁定
    已於同年5月8日寄存送達於台北市政府警察局內湖分局康寧
    派出所，有送達證書附卷可稽，然抗告人迄今未繳納，此有
    裁判費或訴狀查詢表附卷可稽，依上開說明，抗告人提起抗
    告為不合法，應予駁回。又抗告人雖聲請訴訟救助，惟業經
    本院97年度聲字第383號、最高法院97年度台抗字第283號裁
    定駁回確定，併此說明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
