【裁判字號】    97,上訴,2865
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2865號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第630號，中華民國97年5月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第886 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、卷附臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告 1
    紙證明經被告同意採集其尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽性
    反應。復有扣案之注射針筒1 支為據，認定被告確有施用第
    一級毒品之犯行，並審酌被告前曾因施用毒品，經送觀察勒
    戒、強制戒治及判決執行，有本院被告前案紀錄表可稽，素
    行非佳，經警查獲後仍未戒絕，認如前次輕度量刑對被告而
    言已無法收矯治之效，次衡量被告之犯罪動機、目的、犯罪
    時所受之刺激、犯罪之手段、生活狀況、品行、智識程度、
    犯罪所生之危險或損害、犯罪後之態度等一切情狀，判處被
    告有期徒刑7 月等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量
    刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕
    疵或違背法令之情形。被告上訴理由以其自查獲後，已戒絕
    施用毒品惡習，且決心絕不再犯，目前與其父一起工作，以
    期自力更生，並在其父監督下，遠離毒品，足見被告犯後已
    有悔悟，依刑法第57條之規定，自有從輕量刑之必要，並予
    其自新之機會云云，非但空泛無據，且未指摘原判決關於認
    定事實、適用法律及量刑等項，有何具體違法或不當。揆諸
    上開說明，顯然置原判決已經明白論斷審酌、說明之事項於
    不顧，意在拖延訴訟，自形式上觀察，核非足以動搖原判決
    之具體理由，依照上揭說明，應認其上訴為不合法律上之程
    式，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
