【裁判字號】    97,上訴,2335
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2335號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第319號，中華民國97年3月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第3123號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經原審法院以94年度毒聲字第94
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國94年8月17日因無繼續施用傾向出所，並經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第95號及94年度毒偵字
    第1778號為不起訴處分確定。另因偽造文書及施用毒品案件
    ，分別經原審法院以94年度基簡字第734號、94年度訴字第
    830號分別判處有期徒刑4月及6月，並經原審法院以95年度
    聲字第3號裁定定應執行有期徒刑9月確定；復因竊盜案件，
    經本院於95年7月18日以95年度上易字第1072號判處有期徒
    刑7月確定，上開案件接續執行，自95年3月24日起算刑期，
    至96年2月15日縮短刑期假釋出監，於96年6月26日假釋付保
    護管束期滿，執行完畢（於本件構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，於96年10月17日上午9時許，在其位
    於基隆市○○區○○路82巷105號住處內，以將第一級毒品
    海洛因加水稀釋後，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次；嗣警方於同日下午4時許，在基隆市○○路147
    號前發現甲○○行跡可疑，而上前盤查，發現甲○○為列管
    毒品人口，遂在甲○○同意下帶回對其採尿送驗，結果呈嗎
    啡類類陽性反應，因而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭施用第一級毒品之事實，業據被告於原審及本院審理時
    坦承不諱，且被告於96年10月17日為警採集其親自排放之尿
    液，送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以酵素免疫
    分析法（EIA）初步檢驗、氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）
    確認檢驗，結果呈鴉片類嗎啡、可待因陽性反應，此有該公
    司96年10月24日出具之濫用藥物檢驗報告1份在卷可稽，而
    以該公司所用之氣相層析質譜儀分析法之精確度而論，應可
    剔除「偽陽性反應」之可能（行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院83年3月1日北總內字第01855號、同
    年4月7日北總內字第03059號函參照），該檢驗結果自可
    憑信。又按一般人注射海洛因或嗎啡後，經體內吸收代謝約
    30分鐘內開始排入尿中，而以最初6至12小時排出量最多，
    約有75%可在施用後24小時內經由尿中排出體外，剩餘量則
    可能在數日內分別排出體外；其毒品反應能否檢出，須視其
    施用量而定，施用量多者，於施用後4、5日仍有可能檢出毒
    品反應（法務部調查局陸字第82031487號檢驗通知書說明
    參照），是被告上開自白與事實相符，堪以採信，本案事證
    明確，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因係供施用，其持有第一級毒品之低度行為為施用第一級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於有期徒刑執行完畢
    後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、原審因而予被告論罪科刑，固非無見。惟查本件被告之假釋
    未經撤銷，此有臺灣基隆地方法院檢察署基檢堂甲97執減更
    字第96號函可稽，而其假釋期滿日為96年6月26日，其犯本
    罪之犯罪時間為96年10月17日，自屬累犯。原審認被告不構
    成累犯，自有未洽。檢察官執此提起上訴，核有理由，應由
    本院將原判決撤銷改判。審酌被告前因施用毒品經觀察、勒
    戒、判刑並執行完畢後，猶不知警惕，復再施用第一級毒品
    海洛因，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，顯無戒斷之決心，然念及其前開犯罪係戕害
    自身，尚未害及他人，且犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處有期徒刑捌月，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
