【裁判字號】    97,上易,1578
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1578號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因贓物等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第
號，中華民國97年3月21日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署96年度偵字第16041號），提起上訴，裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內，補正上訴理由，逾期駁
回上訴。
    理  由
一、第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回。但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正，審判長應定期間先
    命補正。刑事訴訟法第367條明文規定。
二、被告甲○○不服原審判決提起第二審上訴，未於書狀敘述上
    訴的具體理由，應命於本裁定送達後5日內補正；逾期未不
    補正，即判決駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
