【裁判字號】    97,交上易,150
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第150號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣基隆地方法院97年度
交易字第11號，中華民國97年4月16日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度調偵字第21號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國95年12月21日上午10時許，駕駛車號DU-6868
    號自用小客車，沿基隆市○○區○○路由五堵往六堵方向行
    駛，途經實踐路與五福橋頭設有閃光號誌之交岔路口時，本
    應注意行經有閃光黃燈號誌之交岔路口，應減速慢行，小心
    通過，而依當時為白天，有日間自然光線，柏油路面，無缺
    陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意減速慢行，貿然前行。適有甲○騎乘車牌號碼為GQG-530
    號重機車，沿福五路右轉實踐路口時，亦疏未注意行經閃光
    紅燈號誌之交岔路口，支道車應停讓左側幹道車先行；致使
    雙方於通過上開交岔路口時，均因閃避不及，甲○之重機車
    左前車頭擦撞乙○○上開自用小客車之右側側身，致甲○因
    而受有左肩挫傷合併肩峰關節半脫位等傷害。乙○○於肇事
    後犯罪未經發覺前，以電話報警，並於警員到場時主動表示
    其為肇事車輛駕駛者而自首犯行。
二、案經乙○○自首暨甲○訴由基隆市警察局第三分局報請臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於原審及本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人甲○於警詢及偵查中指述之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、道路交通事故補充
    資料(二)、肇事車輛及兩車車損照片、臺灣礦工醫院乙種診斷
    證明書在卷可稽；又閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速慢
    行，注意安全，小心通過，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第211條定有明文。本件被告行車時屬日間自然光線、路面
    狀況無缺陷、無障礙物、視距良好，有道路交通事故調查報
    告表(一)供參，客觀上無不能注意之情形。然被告竟疏未注意
    行經閃光黃燈號誌交岔路口時，應減速慢行，小心通過，而
    與甲○發生擦撞，造成甲○倒地受有前揭傷害，雖甲○騎乘
    機車行經閃光紅燈號誌交岔路口時，支道車未停讓左側幹道
    車先行，為本件車禍之肇事主因，惟此僅屬過失責任比例之
    問題，仍無卸於被告前揭過失責任，是認被告就本件車禍之
    發生確有過失，且甲○之傷害結果與被告之駕駛行為間具有
    相當因果關係，堪信被告之自白與事實相符。本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於犯罪未發覺前，停留現場，並向前往現瑒處理之員警承
    認為肇事者乙節，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷可參（見偵查卷第16頁背面），核其情節，
    與「自首」之例相符，得依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月16
    日公布施行，被告所為合於減刑條件，應減其宣告刑二分之
    一。
三、原審同此事實認定，依刑法第284條第1項前段、第62條前段
    、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1之規定，審酌被
    告疏未注意於交岔路口減速慢行，小心通過，致使告訴人甲
    ○受有事實欄所載傷勢，並審酌被告並無前科，素行良好，
    又本件車禍之肇事主因為告訴人甲○支道車未停讓左側幹道
    車先行，及告訴人所受傷勢、被告犯後態度等一切情狀，量
    處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣臺仟元折算壹日。並依
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，減其宣告刑即拘
    役肆拾日之刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準以新
    臺幣壹仟元折算一日。其認事用法，核無違誤，量刑亦甚妥
    適。檢察官據告訴人請求上訴，認被告未與告訴人達成和解
    ，量刑過輕等語。惟查，被告於本院審理時已與被害人達成
    和解，願意賠償被害人新台幣拾壹萬元，有和解筆錄可按。
    是檢察官上訴，核無理由，應該駁回。查被告前未曾犯罪，
    此有卷附本院被告前案紀錄表乙份可按，其於本院審理中業
    與告訴人達成和解賠償被害人新台幣拾壹萬元，有卷附國泰
    世華商業銀行97年6月20日匯出匯款回條影本可按，其經此
    科刑之教訓，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑貳年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蘇素娥
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
