【裁判字號】    97,上易,1351
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1351號
    上  訴  人
    即  被  告  甲  ○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院97年度易字第1012號，中華民國97年4月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第706號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；又第二審法院認為上訴有前述不合法之
    情形者應判決駁回之；刑事訴訟法第349條、第362條前段及
    第367條前段分別定有明文。
二、查本件被告涉犯毒品危害防制條例案件，經原審於民國97年
    4月30日宣示判決，判決書於97年5月8日送達於被告位於台
    北市○○區○○路4段107巷23號之住所，由被告本人親自蓋
    章收受，有送達證書1紙在卷可稽（見原審卷第58頁）。則
    揆諸前開說明，被告之上訴期間，自判決書送達之翌日即97
    年5月9日起計算10日，因上開送達處所係在臺北市，其向原
    審法院所為訴訟行為，無須加計在途期間，其上訴期間計至
    97年5月19日止（即97年5月18日星期日之次日）即屆滿，然
    被告遲至97年5月22日始向原審法院提出上訴，此有蓋有原
    審法院收狀章戳之上訴狀在卷可稽，已逾越上訴期間，其上
    訴權顯已喪失，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  談  虎
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
