【裁判字號】    96,重上更(四),225
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           96年度重上更(四)字第225號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
選任辯護人  陳明律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服臺灣板橋地方法
院九十一年度訴字第二四○六號，中華民國九十二年九月三十日
第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字
第一五五一、三八四○號），提起上訴，本院判決後，經最高法
院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○依據法令從事公務之人員，對於職務上之行為，收受賄賂
，處有期徒刑捌年，褫奪公權伍年。所得財物新臺幣拾伍萬元應
予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。
    犯罪事實
丙○○係前臺北縣三峽鎮公所建設課課長（現為臺北縣政府交通
局技正），負責督導辦理轄內各項道路工程發包及施作等工作，
為依據法令從事公務之人員。緣於民國八十五年間，丁○○自臺
灣農林股份有限公司北區分公司（下稱農林公司）所購得位於臺
北縣三峽鎮○○段金敏子小段一○五之一九、一○五之二○、一
二二、一二三、一二三之二、一二四等面積約八千坪之土地，因
聯外道路經過鄰近土地承租人陳再興所承租之國有林地，且路況
不良，經與陳再興協商該道路之改善、拓寬事宜未果，所購入之
前開土地因而無法開發利用，乃向時任臺北縣三峽鎮公所建設課
課長之丙○○反應此事，請其協助向臺灣省政府農林廳林務局新
竹林區管理處（下稱林務局新竹林管處）申請土地使用同意書後
，再向臺北縣政府農業局申請審核，並爭取編列預算以辦理上開
道路改善工程之發包及施作，丙○○猶以丁○○尚未取得三峽鎮
插角里里長同意書為由搪塞。嗣丁○○取得插角里里長甲○○同
意書提出申請後，仍無下文，丁○○為求申請順利，乃於八十七
年十月間，再度前往三峽鎮公所建設課辦公室尋求丙○○協助，
並言明願意支付丙○○新台幣（下同）三十萬元作為幫忙送件並
爭取預算之代價，於送件前先支付十五萬元（即「前金」），另
十五萬元（即「後謝」）待上開工程開始施作後再行支付。丙○
○明知協助丁○○辦理是項申辦業務，乃其本於建設課長之職務
所應為之行為，且不得取得不法對價，竟覬覦丁○○允諾支付之
金錢，乃當場應允，丁○○為展示誠意，隨即開立付款人為土城
市農會信用部貨饒分部、面額為十五萬元、支存帳號為0000
00000、票號為ＴＡ0000000、發票日期為八十七年
十月十四日之支票乙紙，作為「前金」交予丙○○親自收受完畢
。嗣丁○○等待數日皆無訊息，經詢丙○○，丙○○稱：「妳給
我支票我如何送件」等語，丁○○聞畢答稱願以現金十五萬元換
取前開同額支票，隨即於八十七年十月三十一日自其土城市農會
貨饒分會活期存款帳戶內提領現金八萬元，連同身上已有現金七
萬元，共湊足十五萬元至三峽鎮公所建設課辦公室交予丙○○，
欲換回上開支票，丙○○唯恐丁○○屆時反悔拒絕支付餘額（即
「後謝」）十五萬元，為確保得以實拿三十萬元，乃佯稱該紙支
票未帶，要丁○○過幾天再來拿，並要求丁○○請里長出具公函
申請拓寬東眼路支線產業道路及擬具水土保持計劃，於取得林務
局新竹林管處之同意後再向臺北縣政府農業局申請審核。此後丙
○○均一直藉故拖延返還該支票，直至八十八年八月間，丙○○
始向前於三峽鎮公所建設課擔任臨時雇員之楊鎮銘表示欲借用楊
鎮銘於三峽中山郵局之活期存款帳戶（郵局局號：000000
－0〈起訴書誤為000000－0〉，帳號：000000－
0）提示兌領該十五萬元之票款，並指示楊鎮銘致電丁○○表明
欲提示兌領上開支票及於兌領後將該十五萬元提領交予三峽鎮公
所工友林麗晴予以寄藏。丁○○唯恐上開道路改善工程之施作橫
生枝節，乃於八十八年八月十三日匯入十五萬元至其前開土城市
農會支票存款帳戶內供楊鎮銘兌領。嗣該十五萬元票款於同年月
十七日入帳，楊鎮銘即於同年月二十日至其前開郵局帳戶內提領
十三萬元，連同自身之二萬元，共計十五萬元交予林麗晴。林麗
晴即予收受，並於同年月二十四日，將該款項存入其三峽中山郵
局之活期存款帳戶（郵局局號：000000－0，帳號：00
0000－0）內，由其代丙○○加以保管。嗣因丁○○不滿丙
○○收受前開賄款而相關工程卻一直未發包施作，遂於八十八年
十一月十九日向三峽鎮公所政風室投訴。丙○○為掩飾其犯行，
復透過楊鎮銘向丁○○表示願退還該筆十五萬元現款，並指示林
麗晴於八十八年底、八十九年初某日將該筆款項交予楊鎮銘，由
楊鎮銘於八十九年三月三日將該賄款退還予丁○○指定之代收人
吳森林。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定（參見乙、壹所列證據清單）：
    一、本件證據一被告之供述，被告及其辯護人並未主張無證
        據能力；另證據二至證據十七除調查局訊問筆錄、證據
        十三外，分別符合刑事訴訟法第一百五十九條之一、第
        一百五十九條之四之傳聞法則之例外規定，而均得作為
        本件之證據。
    二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
        定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
        言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
        為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
        ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
        於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
        事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有
        明文。
        查證據二至證據八：證人林麗晴、丁○○、陳再興、吳
        森林、楊鎮銘、呂坤廷、陳健裕與於調查局詢問時之陳
        述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，惟被告丙
        ○○及其辯護人未於本院言詞辯論終結前就相關證據無
        證據能力，聲明異議，依上開規定，即視為同意於審判
        程序作為證據，復經本院審酌陳述作成時之情況，認為
        適當，而認得作為本件之證據。
    三、證據十三被告及其辯護人並未於本院言詞辯論終結前表
        示無證據能力，復查其取得過程亦無何明顯瑕疵，而應
        可作為本件之證據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  壹、證據清單：
      證據一：被告丙○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據二：證人林麗晴證述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據三：證人丁○○證述（警詢、偵訊、原審）。
      證據四：證人陳再興證述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據五：證人吳森林證述（警詢、偵訊）。
      證據六：證人楊鎮銘證述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據七：證人呂坤廷證述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據八：證人陳健裕證述（警詢、偵訊）。
      證據九：證人周志鴻證述（偵訊）。
      證據十：證人劉寶珠證述（原審）。
      證據十一：證人呂佳陽證述（原審）。
      證據十二：證人黃瑞蓮證述（本院）。
      證據十二之一：證人甲○○證述（本院）。
      證據十三：丁○○簽發票號ＴＡ0000000號支票（
                他卷第十五頁）。
      證據十四：丁○○提出其土城市農會貨饒分會帳戶交易明
                細表（他卷第十六、十七頁）。
      證據十五：林麗晴搜索扣押筆錄（他卷第五十二頁）。
      證據十六：法務部調查局八十九年十月二十四日（八九）
                陸（三）字第八九○七九○四四號鑑定通知書
                （他卷第一四三頁）。
      證據十七：行政院農委會林務局新竹林區管理處九十一年
                九月五日九十一年竹政字第○九一二一○七二
                七九號函（偵卷第一五五一號第七十三頁）。
  貳、認定之理由：
  一、訊據被告丙○○就收受丁○○所交付之前開付款人為土城
      市農會信用部貨饒分部、面額為十五萬元、支存帳號為0
      00000000、票號為ＴＡ0000000，發票日
      期為八十七年十月十四日之支票乙紙；被告林麗晴就其收
      受楊鎮銘交付之十五萬元現金，並於八十八年八月二十四
      日將之存入其在三峽中山郵局之活期存款帳戶（郵局局號
      ：000000－0，帳號：000000－0）等情，
      固皆供承不諱，惟堅詞否認有對於職務上之行為，收受丁
      ○○交付之十五萬元支票及十五萬元現金，共計三十萬元
      賄款之犯行，辯稱：
  (一)、丁○○就其交付現金十五萬元予被告一節，其金錢來源、
      期約與交付經過、交付時間等於法務部調查局、偵查中及
      原審之陳述前後不一，其指訴是否可信，已非無疑。賴女
      不但就提領金額前後二次說法不符外，連金融單位亦前後
      不一，且賴女提出之土城市農會貨饒分部帳戶交易明細表
      ，亦僅有萬元之提款紀錄，公訴人竟以郵局帳戶提領四次
      共八萬元紀錄，指賴女所稱籌措十五萬元作為賄款之指訴
      為實在，其認定事實，實有違誤。
  (二)、被告於接受丁○○委託後，確曾邀集陳再興與賴女進行協
      商，於協商過程及協商之後，亦曾多次提及賴女願給付和
      解金之意願，此一事實，業據陳再興於本院結證在卷。由
      陳再興、黃瑞蓮、甲○○證詞可知，被告受領之十五萬元
      支票為賴女提供與陳再興之和解金。
  (三)、被告早於八十八年八月間即委託楊鎮銘將支票退還丁○○
      ，而丁○○遲至八十八年十二月間始提出本件檢舉，公訴
      人稱被告於收受支票四個月後，因丁○○提出檢舉始行退
      還云云，顯與事實不符。況共同被告林麗晴已於九十五年
      十月二十五日判決無罪確定，本件原審認事用法均無不當
      ，公訴人上訴無理由。
  二、查上揭事實，業據證人丁○○於檢察官偵訊（九十年度偵
      字第一五五一號卷第二十頁反面至第二十二頁、第一八六
      頁至第一八九頁）及原審調查（原審卷第三十三頁至第三
      十六頁、第四十一頁至第四十五頁、第一三三頁反面至第
      一三七頁反面）、證人陳再興、呂坤廷於法務部調查局臺
      北縣調查站調查（八十九年度他字第三○七四號卷第一二
      二頁反面、第一二三頁，同卷第四十六頁至第四十七頁）
      、證人即前於三峽鎮公所建設課擔任臨時雇員之楊鎮銘於
      檢察官偵訊（九十年度偵字第一五五一號卷第三十九頁反
      面至第四十一頁）、證人即臺北縣政府農業局山坡地保育
      課技佐周志鴻於檢察官偵訊（九十年度偵字第一五五一號
      卷第五十一頁反面、第六十六頁反面）中供證綦詳，並有
      證人丁○○所開立付款人為土城市農會信用部貨饒分部、
      面額為十五萬元、支存帳號為000000000、票號
      為ＴＡ0000000、發票日期為八十七年十月十四日
      之支票影本（八十九年度他字第三○七四號卷第十五頁）
      、證人丁○○於土城市農會貨饒分會之支票存款、活期存
      款帳戶交易明細表各一紙（同上卷第十六頁、十七頁）、
      證人吳森林開立之收據影本（同上卷第二十一頁）、被告
      林麗晴三峽中山郵局郵政存簿儲金簿影本（同上卷第五十
      五頁至第一○二頁）、證人楊鎮銘郵政存簿儲金每日活動
      戶存提詳情表影本（九十年度偵字第三八四○號卷第五十
      九頁）、臺北縣政府政風室八十九年四月二十四日八九北
      政三字第一三二九號書函影本（九十年度偵字第一五五一
      號卷第一九四頁至第一九六頁）、行政院農業委員會林務
      局新竹林區管理處九十一年九月五日九一竹政字第○九一
      二一○七二七九號函附三峽鎮公所之申請函件影本（九十
      年度偵字第一五五一號卷第七十三頁以下）及法務部調查
      局八十九年十月二十四日（八九）陸（三）字第八九○七
      九○四四號鑑定通知書（八十九年度他字第三○七四號卷
      第一四三頁）在卷可稽。
  三、被告丙○○確收受面額十五萬元支票之賄賂：
  (一)、關於證人丁○○交付十五萬元支票給被告丙○○之目的，
      據證人丁○○於九十年六月七日檢察官偵訊中供稱：「八
      十五年我找丙○○開我購買土地對外道路即東眼路支線改
      造工程，他叫我去找陳再興協商，我找陳再興，他要求我
      付十五萬元，我沒有能力支付，只好透過原來地主請丙○
      ○幫忙，丙○○口頭說好半年會拓寬，但一等二年沒有消
      息，我打聽結果才知道他都要收到賄款才替人進行。八十
      七年十月十四日我到三峽鎮公所拜託他幫忙並且表示願意
      湊三十萬元表示心意，他有答應，我才當場簽發十五萬元
      支票給他，另十五萬元我等他送件施工再交給他……」等
      語（九十年度偵字第一五五一號卷第二十一頁）；嗣於原
      審調查中亦證稱：「（你在檢察官那邊跟丙○○說三十萬
      元是要跟陳再興和解的？）我不知道有沒有講這句話，這
      三十萬是要拜託丙○○幫我送件的，因為丙○○都不幫我
      送件……。原本我只是跟丙○○講案件都沒有送，之前聽
      人家說丙○○沒有錢不送，所以我就直接跟丙○○說三十
      萬是否可以，丙○○點頭，我就開支票給丙○○。我怕丙
      ○○不送件所以故意開支票，不給現金」（原審卷第四十
      三頁）、「（被告丙○○問）（當初找我是否要我與陳再
      興協調用地之事情？）不是，是針對開路的問題。（你與
      楊鎮銘來找我時，是否因土地承租人陳再興與你有糾葛要
      我居中協調？）不是，因為我從八十五年起就去找丙○○
      做道路改善，丙○○說要陳再興同意，至八十七年我去找
      丙○○是因為陳再興要十五萬元，我沒辦法給，我去找蔡
      課長是因要向他說要拿錢給他，因我聽說開道路需要一點
      意思給蔡課長，跟陳再興無關」（原審卷第一三三頁反面
      至第一三四頁）、「（陳再興要十五萬，何以你給蔡課長
      三十萬就可擺平？）我問蔡課長願意幫我提出申請就三十
      萬元的話，我就湊湊看，不是跟陳再興的事」等語（原審
      卷第一三六頁），足見證人丁○○於歷次偵、審中，已詳
      述其交付十五萬元支票予被告丙○○之目的係為使丙○○
      幫其提出道路改善工程之申請並爭取預算施工，非關乎與
      陳再興之溝通協調，該筆款項亦非委由被告丙○○轉交陳
      再興；況查被告丙○○為了丁○○與陳再興間就上開道路
      改善工程所發生之紛爭，曾召集賴、陳等人開過協調會，
      會中僅提及待土地疆界鑑定完成標釘界樁後，再討論補償
      之問題，陳再興並未提出具體之補償費金額乙節，亦據證
      人陳再興、丁○○於檢察官偵訊（九十年度偵字第一五五
      一號卷第十六頁、第二十頁反面）、原審調查（原審卷第
      一一一頁、第一三五頁反面）中供陳明確，並為被告丙○
      ○所是認（更一卷卷附九十四年十月十七日準備程序筆錄
      第四頁）。
      證人陳再興於法務部調查局臺北縣調查站調查中亦稱：「
      （之後丙○○是否曾向你表示丁○○要以金錢來補償你，
      以解決之間的土地糾紛？）並沒有，反而是在該次會後大
      約一個月左右，我到三峽鎮公所洽公，正好順便詢問丙○
      ○公所要如何處理我與丁○○間的土地糾紛，丙○○即向
      我表示林務局已來函，該道路拓寬改善工程必須取得土地
      承租人之同意書後，才可以繼續施工，……之後丙○○便
      沒有再談論、介入此事。（丁○○是否曾向你提及願意以
      金錢來解決你與丁○○間的土地糾紛問題？）都沒有談到
      要以金錢解決土地糾紛。（丙○○是否曾向你表示，他有
      收受丁○○所交付的支票，要交給你，以解決你與丁○○
      間的土地糾紛？）並沒有，丙○○未曾和我談到此事。…
      …前述丁○○未依共識釘樁界定土地範圍，根本無法以金
      錢來解決問題，因為爭議的土地面積無法確定，要如何補
      償也沒有計算的依據」等語綦詳（八十九年度他字第三○
      七四號卷第一二二頁反面、第一二三頁）。
      而若丁○○找被告丙○○係請其幫忙說服陳再興同意施工
      並轉交款項予陳再興作為補償，衡情被告丙○○自應先徵
      詢陳再興之意見，並確定陳再興所要求之補償費數額後，
      再轉告丁○○簽發該金額之支票予以轉交，豈有於賴、陳
      雙方尚未就補償費之金額達成共識，且不論係在上開協調
      會召開前後或協調會中丙○○、丁○○均未與陳再興提及
      要以金錢補償之情況下，由被告丙○○冒然先行收下丁○
      ○所開立之十五萬元支票之理？此顯與常情未符。
      至證人丁○○於原審調查中雖曾供稱：伊說要拿三十萬給
      丙○○時，有要求丙○○幫伊送件，且伊的個性一定會同
      時叫丙○○說服陳再興同意等語（原審卷第四十五頁），
      固與其歷次所供不符，惟其始終未曾提及要求被告丙○○
      將款項轉交陳再興希望與其和解則無二致，自難以證人丁
      ○○此部分所供，即遽認其所交付之支票與被告丙○○收
      賄犯行全然無關。又證人丁○○於九十一年十月七日檢察
      官偵訊中雖供稱：「（你遇上這問題，何時去找丙○○？
      ）八十七年在我開支票前，約八、九月我請他幫忙爭取預
      算，將我土地的聯外道路拓寬，他說現有八千多萬的預算
      案在排隊，我的案件要排在後面，我向他說我可以籌一些
      經費先做可否？他說可以，但是需要陳再興同意，他就可
      以幫我送案件，我跟他說陳再興要向我要十五萬元，我說
      我買土地花了二千多萬已負債，如果可以的話花個二、三
      十萬元予陳再興和解，再多我也沒辦法，他說把這筆錢交
      給他，我看他似乎不是很有誠意，我就開了十五萬元的支
      票給他……」等語（九十年度偵字第一五五一號卷第一八
      六頁反面、一八七頁），語意雖有不清，惟依證人丁○○
      上開於檢察官偵訊中所供：「八十七年在我開支票前，約
      八、九月我請他幫忙爭取預算，將我土地的聯外道路拓寬
      ，他說現有八千多萬的預算案在排隊，我的案件要排在後
      面，我向他說我可以籌一些經費先做可否」等語，與其嗣
      於同一期日供稱：「（丙○○拿了之後，有無幫忙你？）
      他拿了之後，他沒有幫我行文給林務局，請林務局同意我
      拓寬。（你當時給他十五萬元支票，他有說要幫你行文給
      林務局，要林務局同意拓寬，及幫你爭取配合款？）是」
      等語（同上偵查卷第一八七頁正、反面）相互對照以觀，
      並參酌證人丁○○於上揭歷次偵、審中之供述，當可明確
      推知證人丁○○交付十五萬元支票給被告丙○○之目的，
      係要求丙○○儘速幫其送件並爭取預算以辦理上開道路改
      善工程之發包及施作之賄款，並非要丙○○轉交陳再興祈
      與之和解以獲取陳再興之同意甚為明確；而其上開所謂「
      買土地花了二千多萬已負債，如果可以的話花個二、三十
      萬元予陳再興和解，再多也沒辦法，他說把這筆錢交給他
      」，當係指被告丙○○向丁○○索取幫忙送件並爭取預算
      辦理上開道路改善工程發包及施作之代價，否則其之前稱
      「陳再興要向我要十五萬元」，之後又為何需「花個二、
      三十萬元予陳再興和解」乎？此顯然係前後矛盾之敘述，
      並不足以做為有利被告之認定甚為明確。
  (二)、按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧
      異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌
      ，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤
      其關於行為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指
      陳，難免故予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之可能
      ；然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不
      得予以採信（最高法院七十四年臺上字第一五九九號判例
      可資參照）。據證人丁○○於檢察官偵訊中供稱：「……
      八十七年十月十四日，我到三峽鎮公所拜託他幫忙，並且
      表示願意湊三十萬元表示心意，他有答應，我才當場簽發
      十五萬元支票給他，另十五萬元我等他送件施工再交給他
      」（九十年度偵字第一五五一號卷第二十一頁），嗣於原
      審調查時供稱：「……八十七年十月時，我去三峽鎮公所
      找丙○○，丙○○有錢才要幫我辦，還叫我去和陳再興談
      ，我說沒有十五萬給陳再興，我說陳再興如果拿錢也是跟
      丙○○公家，因為丙○○跟陳再興是好朋友，我說我沒有
      錢，我買土地已經很困難，丙○○說沒錢沒辦法辦，我說
      三十萬籌看看，丙○○說好……」（原審卷第三十四頁）
      、「……丙○○是政府機關本來就應該送件，可是丙○○
      一直不送件，之前聽說丙○○是有錢才要送件，我說沒有
      那麼多錢，三十萬是否可以，丙○○點頭」（原審卷第四
      十三頁）、「談好了之後，回家開支票，再拿去辦公室給
      蔡課長，當時辦公室有人在，但沒注意到」（原審卷第一
      三五頁反面）等語，以致就被告丙○○係主動要求丁○○
      支付三十萬元，或係丁○○主動向被告丙○○表示願支付
      三十萬元，以及被告丙○○係明確以言詞表示需款始願送
      件，或僅點頭同意，乃至丁○○係當場簽發支票，或回家
      開立後再拿至辦公室等節，其前後所供不一，惟關於三十
      萬元賄款究係何人先開口表示，以及被告丙○○究係以言
      詞表示或僅點頭同意，不過係屬蔡、賴二人就賄款金額以
      及丙○○為特定職務上行為之意思合致過程中之細節問題
      ，而丁○○開立支票之確實地點，在被告丙○○整個收受
      賄賂之犯罪事實中，亦僅屬枝微末節，縱證人丁○○所言
      或有部分前後不一，然其對於支付三十萬元係要求被告丙
      ○○幫其送件並爭取預算辦理道路改善工程之基本事實陳
      述，則始終如一並無二致，且參諸如上所述之補強證據，
      亦堪認確與事實相符，揆諸上開判例意旨，自難謂證人丁
      ○○上開所供均無足採。
  (三)、另依證人陳再興於檢察官偵訊中證稱：「（丙○○有無表
      示丁○○要以金錢補償？）好像有提過如果丁○○給你十
      幾萬元要不要解決，我說差距太大。……（為何在調查局
      訊問時說丙○○沒有表示丁○○要以金錢補償，也沒有談
      論到此事？）我回去聽我太太說，丙○○有提金錢補償的
      事」（九十年度偵字第一五五一號卷第十六頁），於原審
      審理中則證稱：「（你在調查局說丙○○沒有表示丁○○
      要用金錢補償的事？）……當時情形好像有耳聞，我回去
      問我太太丙○○有無這樣說，我太太說有。（剛開始在檢
      察官那邊也說沒有講到金錢補償的事？）丁○○沒有跟我
      們講，可是丙○○有說幾十萬要不要。（丙○○問你說幾
      十萬要不要問過幾次？）去公所有碰到，丙○○就問我考
      慮得如何，有問過二、三次」（原審卷第一一二頁至第一
      一三頁）等語，惟關於被告丙○○所提之金額，究係十幾
      萬或幾十萬，以及被告丙○○所謂丁○○要以金錢補償一
      節，究係證人陳再興聽其妻所告知而出於臆測，抑或被告
      丙○○親自與之接洽，均前後不一，復與其上開於調查局
      所證述之內容明顯牴觸，是證人陳再興嗣於檢察官偵訊及
      原審審理中改稱被告丙○○有向其提及丁○○要以金錢補
      償一節，應係為配合被告丙○○所辯丁○○簽發支票係要
      伊轉交陳再興以說服陳再興同意之說辭而臨訟杜撰，自無
      足採。
  (四)、被告丙○○雖辯稱：八十八年八月間，丁○○開立上述面
      額十五萬元之支票一紙交予伊，係要伊將該紙支票交付陳
      再興以說服陳再興同意，伊收受該十五萬元之支票後，曾
      向陳再興表明此事，並開了幾個協調會，但陳再興不同意
      ，僅表示等鑑界完再來談價錢云云。
      惟查，證人陳再興於法務部調查局臺北縣調查站調查、檢
      察官偵訊及原審審理中均一致證稱協調會係於八十八年四
      月間召開（八十九年度他字第三○七四號卷第一二一頁反
      面、九十年度偵字第一五五一號卷第十五頁反面、第二十
      頁反面、原審卷第一一一頁），被告丙○○上開所辯於八
      十八年八月間收受丁○○開立之支票後再召開協調會一節
      ，顯與證人陳再興所證相互矛盾；參以系爭十五萬元支票
      之發票日為八十七年十月十四日，而依票據法第一百三十
      六條第二款支票付款人之應付款期限為一年之規定，被告
      丙○○上開表示該支票係丁○○於八十八年八月間所交予
      伊以說服陳再興同意之供述，亦顯然違反支票發票人簽發
      支票填寫發票日之常理。
      再者，系爭十五萬元支票為被告丙○○收受後，竟以無法
      送件為藉口，證人丁○○遂同意以現金十五萬元換取前開
      支票，隨即於八十七年十月三十一日自其土城市農會貨饒
      分會活期存款帳戶內提領現金八萬元，連同身上七萬元，
      共湊足十五萬元至三峽鎮公所建設課辦公室交予丙○○，
      欲換回上開支票等情，亦據證人丁○○迭於偵、審中證述
      明確（九十年度偵字第一五五一號卷第二十一頁、第一八
      七頁反面、原審卷第三十五頁、第四十四頁、第一三六頁
      正、反面），並有丁○○於八十七年十月三十一日自其土
      城市農會貨饒分會活期存款帳戶內提領現金八萬元之帳戶
      交易明細表一紙（八十九年度他字第三○七四號卷第十七
      頁）在卷足資佐證，堪認系爭十五萬元支票，係證人丁○
      ○於八十七年十月間交予被告丙○○，殆無疑義，被告丙
      ○○此部分所辯，亦難憑信。
  (五)、被告丙○○復辯稱：因陳再興不同意以丁○○所提出之金
      額與之和解，伊遂將該紙支票交由楊鎮銘，委請其退還予
      「你小姐」（意指丁○○），然楊鎮銘誤以為伊所謂之你
      小姐係指林小姐，故將該紙支票提示後，將十五萬元現金
      交予被告林麗晴云云。
      惟查，據證人即前於三峽鎮公所建設課擔任臨時雇員之楊
      鎮銘於檢察官偵訊中證稱：「……（丙○○為何交給你支
      票？）他要借我戶頭提領。（票款兌領後交給何人？）我
      交給丙○○，他叫我交給林小姐。……（錢為何要交給林
      麗晴？）我依丙○○指示交給林麗晴，詳細情況我不清楚
      。（有問丙○○為何不以他自己戶頭提領？）我沒有問，
      只是朋友關係幫他提領，我是剛好去公所他才請我幫他提
      領。……（何時知道款項是丁○○支付給丙○○疑似賄款
      ？）八十八年底丁○○去三峽鎮公所檢舉時我才知道。（
      那一天將錢交給林麗晴？）八十八年八月十七日票款兌現
      ，八月二十日我從郵局提領十三萬元連同身上現金二萬元
      ，當天我拿去公所給林麗晴。（款項有退還？）有的。八
      十八年底八十九年初林麗晴在公所交十五萬元給我叫我退
      給丁○○……。（支票提示前有叫丁○○把錢匯入以便兌
      現？）有的」等語（九十年度偵字第一五五一號卷第三十
      九頁反面至第四十一頁），且有證人楊鎮銘郵政存簿儲金
      每日活動戶存提詳情表影本（九十年度偵字第三八四○號
      卷第五十九頁）在卷可稽；又證人丁○○於檢察官偵訊及
      原審調查中亦證稱：「……發票日後將近一年時效前即八
      十八年八月間楊鎮銘打電話給我，叫我存錢兌付支票，他
      說丙○○叫他提領……」（九十年度偵字第一五五一號卷
      第二十一頁反面、第一八八頁同旨）、「（十五萬元支票
      何時提示的？）八十八年八月十七日。是我存十五萬元到
      土城市農會貨饒分會，讓他提領的」（九十年度偵字第一
      五五一號卷第一八九頁）、「……丙○○收了十五萬支票
      之後，一等又沒有消息，我想說是不是又沒有送件，丙○
      ○說拿票怎麼送件，我就說拿現金來換，當天我就準備現
      金十五萬要去換，丙○○說（票）沒有帶，我把十五萬用
      報紙包著交給丙○○，丙○○接過放在抽屜裡頭，我說過
      幾天再來拿支票，我後來去公所好幾次，問丙○○支票有
      無帶來，丙○○都說沒有帶，我想丙○○是故意不還我，
      我想算了。等了將近一年，突然有一天楊鎮銘打電話給我
      說我給丙○○的支票要軋進去了，通知我一聲，我本來不
      想給丙○○領，後來想想還是給他領，因為案子在他手上
      ，而且我怕以後申請案子丙○○都不讓我做……」（原審
      卷第三十五頁）等語，並有證人丁○○於土城市農會貨饒
      分會之支票存款帳戶交易明細表一紙（八十九年度他字第
      三○七四號卷第卷第十六頁）附卷足憑。
      綜觀證人楊鎮銘、丁○○上開帳戶交易明細表及渠二人所
      述，堪認證人楊鎮銘於被告丙○○向其表示要借用其帳戶
      兌領丁○○所支付之支票後，曾致電丁○○表明丙○○要
      兌領該支票之旨，並請丁○○將錢匯入支存帳戶內俾供兌
      現，而丁○○唯恐上開道路改善工程之施作橫生枝節，乃
      於八十八年八月十三日匯入十五萬元至其支存帳戶內供楊
      鎮銘兌領。而依被告丙○○上開所辯，欲將支票交還丁○
      ○，何以不直接將支票交還？反而大費周章先借用楊鎮銘
      帳戶兌領支票，由楊鎮銘致電要求丁○○表示要兌領支票
      ，請其將錢匯入？由楊鎮銘兌領現金後再交還予丁○○乎
      ？此嚴重與常情相違之辯詞，除非至愚，焉能置信！
      又證人楊鎮銘嗣於本院前審審理中翻異前詞，改稱：「（
      十五萬元是丙○○要你交給林麗晴？）丙○○當時說你交
      給「你小姐」（台語），我聽成林小姐，所以交給林麗晴
      。（「你小姐」何意思？）因為錢是丙○○要我還給賴小
      姐的，因為我認識丁○○。（你與丁○○認識多久？）十
      幾年，我都叫他丁○○或賴小姐，稱呼都講國語（更一卷
      卷附九十四年十二月六日審判筆錄第六頁）云云，惟若被
      告丙○○要返還款項予丁○○，豈有不直接返還支票，卻
      要借用楊鎮銘之帳戶將支票兌現之理？又何以被告丙○○
      明知陳再興不同意後，猶不即時返還，直至丁○○向政風
      室反應後始行返還？又苟被告欲返還丁○○之金錢而誤交
      予林麗晴，則林麗晴焉會莫名任意收受被告所交付之十五
      萬元而未加質問乎？另丁○○若知悉被告欲返還十五萬元
      ，其後未能收受，又焉會不即向被告追索乎？而「賴小姐
      」與「林小姐」語音差異甚大，證人楊鎮銘與丁○○又非
      熟識或主僕關係，被告焉有可能以「你小姐」對證人楊鎮
      銘稱呼丁○○乎？況經本院追問（為何丙○○說「你小姐
      」，你會認為是丁○○？）證人竟稱：「我知道賴小姐交
      付十五萬給丙○○，但這錢作何用我不知道，當時是我介
      紹丁○○與丙○○認識」等語，顯然答非所問，亦與前開
      認為係「林小姐」不同，所證當然無法採信，益證被告所
      辯至為荒謬。
      又證人陳再興既始終不同意丁○○所提出之和解條件，且
      於八十八年四月召開協調會後，亦僅表示要先鑑界再來談
      價錢，業如前述，果被告丙○○確有意要返還支票予丁○
      ○，何以於丁○○每次向其索討時均藉故未帶，且不於協
      調會後即時返還，竟延於八十八年八月間方向楊鎮銘表示
      要借用其帳戶兌領支票？再者，證人丁○○係於八十八年
      十一月十九日向三峽鎮公所政風室檢舉被告丙○○收受賄
      賂之犯行，有臺北縣政府政風室八十九年四月二十四日八
      九北政三字第一三二九號書函影本（九十年度偵字第一五
      五一號卷第一九四頁）存卷可按，而十五萬元票款係楊鎮
      銘於八十八年底、八十九年初始接獲被告林麗晴之通知要
      其退還丁○○，業據證人楊鎮銘於上開檢察官偵訊中供明
      ，亦徵被告丙○○原根本無意返還支票與票款，且該支票
      亦非丁○○請其轉交陳再興以說服陳再興同意，而係被告
      丙○○知悉丁○○向政風室反應後，為掩飾其收受賄賂之
      犯行始不得不將票款返還甚為明顯。
      至被告林麗晴雖供稱：該筆十五萬元係伊標得會款後於八
      十八年九月初交還給楊鎮銘云云（九十年度偵字第一五五
      一號卷第四十三頁反面），惟其所稱八十八年九月初還款
      ，根本無解於被告丙○○上開收受賄賂之犯行，遑論其所
      供還款之時點，與證人楊鎮銘上開所證顯有牴觸，且與楊
      鎮銘於八十九年三月三日將之退還予丁○○指定之代收人
      吳森林（有吳森林開立之收據影本附於八十九年度他字第
      三○七四號卷第二十一頁可按）之時點，相距達半年之久
      ，顯有悖於常情，是其所供亦難憑信。
  四、關於被告丙○○收受十五萬元現金賄賂部分：
  (一)、被告丙○○固於調查局臺北縣調查站詢問、檢察官偵訊、
      原審迄本院多次審理中均矢口否認有何收受丁○○交付之
      十五萬元現金之情事。惟查，證人丁○○於檢察官偵訊中
      供稱：「……八十七年十月十四日我到三峽鎮公所拜託他
      幫忙並且表示願意湊三十萬元表示心意，他有答應，我才
      當場簽發十五萬元支票給他，另十五萬元我等他送件施工
      再交給他。結果幾天都沒有消息，我打電話給他，他說你
      給我是支票我如何送件，我就說抱歉，我拿現金跟你換回
      支票，當天我就到郵局領八萬元，連同身上現金七萬元湊
      集十五萬元後，到鎮公所交給丙○○，我要向他換回支票
      ，他說他沒有帶來，我說過幾天我再來拿。他沒有告訴我
      何時還支票，之後我去找他二次，他都說沒有帶票來」（
      九十年度偵字第一五五一號卷第二十一頁）、「……（事
      後有幫你完成？）他事後沒有給林務局行文。然後我問他
      ，他說我拿支票給他，他如何行文，我就說要拿現金去換
      支票回來，他說好。（何時支付他現金？）他發文幾天前
      拿給他的，而且他說要用報紙蓋好包好，我將現金拿到他
      辦公室給他。……（十五萬元現金如何籌得？）用提款機
      領的，加上我身上的錢湊足十五萬元後用報紙包好給丙○
      ○。提款是八萬元，身上有七萬元，一共十五萬元」（九
      十年度偵字第一五五一號卷第一八七頁反面、第一八八頁
      反面）等語；嗣其於原審審理中亦稱：「……丙○○收了
      十五萬支票之後，一等又沒有消息，我想說是不是又沒有
      送件，丙○○說拿票怎麼送件，我就說拿現金來換，當天
      我就準備現金十五萬要去換，丙○○說（票）沒有帶，我
      把十五萬用報紙包著交給丙○○，丙○○接過放在抽屜裡
      頭，我說過幾天再來拿支票，我後來去公所好幾次，問丙
      ○○支票有無帶來，丙○○都說沒有帶，我想丙○○是故
      意不還我，我想算了」（原審卷第三十五頁）、「……我
      支票拿給他，他沒有送件，我才去找他，他說拿支票怎麼
      送，我才拿現金換回支票。（案件一直無法送，你有否向
      丙○○要回支票或現金？）我有要回支票，現金部分沒有
      提，支票是我本身向丙○○要的，蔡說沒帶出來。（是否
      你先向調查局檢舉，蔡才把支票還給你？）支票沒有還，
      錢有還，是還支票的十五萬。（何以不另要現金十五萬？
      ）因要不回來，所以沒有要」（原審卷第一三六頁正、反
      面）等語綦詳，互核無訛。
  (二)、而證人丁○○確有於八十七年十月三十一日，於中華郵政
      公司提款機自其土城市農會貨饒分會之活期存款帳戶內跨
      行提領八萬元（另有跨行提款四次之手續費共計二十八元
      ），此有丁○○於土城市農會貨饒分會之活期存款帳戶交
      易明細表一紙（八十九年度他字第三○七四號卷第十七頁
      ）附卷足資佐證，是證人丁○○所供過幾天到郵局領八萬
      元，連同身上現金七萬元湊齊十五萬元後，到鎮公所交給
      丙○○要向他換回支票等語，尚非子虛，否則其證述直接
      交付現金十五萬元即可，又焉需大費周章證述提領八萬元
      之情節乎？而交付現金十五萬元亦符合證人所述「前金」
      之情事，應堪採信。
  (三)、至證人丁○○交付被告丙○○十五萬元現金的地點，雖係
      在被告丙○○之辦公室內為之，而三峽鎮公所建設課辦公
      室內部為開放型，亦有現場照片（上訴字卷第一○八－一
      頁）在卷足憑，惟證人丁○○交付款項予被告丙○○時，
      既係用報紙包妥，且被告丙○○收下後，隨即將之置於辦
      公桌抽屜內，則辦公室內其他員工，自不易察覺渠等二人
      間有何異常之舉措，自難以被告丙○○未另覓隱蔽地點收
      受款項，即遽認證人丁○○此部分供述與常情有違。以是
      ，被告丙○○否認此部分收受十五萬元現金之犯行，亦無
      足採。
  五、再者，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十九年十月二
      十一日委請法務部調查局，對被告丙○○進行測謊鑑定，
      經該局以控制問題法、混合問題法測試結果，被告丙○○
      稱：（一）呂坤廷未曾向其借款；（二）丁○○未曾交付
      其系爭之賄款；（三）其未曾轉交被告林麗晴系爭之賄款
      。上述問題經測試呈情緒波動之反應，研判有說謊等情，
      有該局出具之八十九年十月二十四日（八九）陸（三）字
      第八九○七九○四四號鑑定通知書乙紙附卷足憑（八十九
      年度他字第三○七四號卷第一四三頁），亦足佐證被告丙
      ○○上開辯解，均係飾卸之詞，不堪憑信。
  六、另據證人甲○○到庭證稱：我是三峽插角里里長，不認識
      黃瑞蓮，認識丁○○、陳再興、被告，被告是我的課長；
      八十八年四月間是否在三峽鎮公所參與丁○○與陳再興土
      地補償金之協調會已記憶不清楚；該協調會過程已記不清
      楚，乙○○是否在場亦沒有印象等語（參見本院卷第四十
      一頁），證人乙○○亦因對上開情事無印象，而經辯護人
      捨棄在案（參見本院卷第六十五頁），均無法為有利於被
      告之認定。
  七、綜上所述，本件事證已臻明確，被告丙○○犯行均洵堪認
      定，應依法論科。
丙、適用法律：
  壹、新舊法比較：
  一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第二條第一項定有明文。
      本件被告犯罪行為完成時間係在八十八年八月二十日，依
      中華民國刑法施行法第十條之一，中華民國九十四年一月
      七日修正公布之刑法，自九十五年七月一日施行，而有依
      上開規定比較新舊法之必要。
  二、刑法三十三條第五款有關罰金刑之規定，修正前係規定一
      元以上（按銀元）；修正後係規定新台幣一千元以上，以
      百元計算之，比較新舊法條自以修正前之規定較有利於行
      為人。
  三、按比較新舊法時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像
      競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首
      減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
      情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
      第八次刑事庭會議決議參照）。本件前開比較新舊法結果
      ，以適用修正前之刑法較有利於行為人，爰全部依修正前
      之刑法論處之。
  貳、勿庸為新舊法比較部分：
      修正前刑法第三十七條第二項規定：宣告六月以上有期徒
      刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權之必要者，宣告一年以
      上十年以下褫奪公權；修正後刑法第三十七條第二項規定
      ：宣告一年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權
      之必要者，宣告一年以上十年以下褫奪公權。惟因從刑附
      屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
      ，而不單獨為新舊法之比較（參見最高法院九十五年第八
      次刑事庭會議）。
  參、論罪：
  一、被告丙○○係前臺北縣三峽鎮公所建設課課長，負責督導
      辦理轄內各項道路工程發包及施作等工作，本件東眼路支
      線產業道路拓寬及改善工程係其職務上所掌管之事務乙節
      ，亦有行政院農業委員會林務局新竹林區管理處九十一年
      九月五日九一竹政字第○九一二一○七二七九號函附三峽
      鎮公所之申請函件影本（九十年度偵字第一五五一號卷第
      七十三頁以下）存卷可按，自屬貪污治罪條例第二條所定
      「依據法令從事公務之人員」，其利用承辦上開道路拓寬
      及改善工程之機會，自丁○○收受賄款共計三十萬元，核
      其所為，係犯貪污治罪條例第五條第一項第三款之對於職
      務上之行為收受賄賂罪。
  二、接續犯：被告丙○○於收受丁○○所開立之十五萬元支票
      後，竟以之作為無法為丁○○送件之藉口，嗣於同意丁○
      ○以現金十五萬元換票之要求並收受十五萬元現金後，又
      藉故拒不返還支票，嗣於發票日後十個月委請楊鎮銘將之
      兌現，顯係擔心丁○○屆時反悔拒絕支付當初約定之「後
      謝」十五萬元，為確保得以實拿賄款三十萬元所為之舉措
      ，其先後二次收受十五萬元賄款，係基於一個犯罪決意，
      實施該當於同一犯罪構成要件之數個舉動，且二次收受賄
      款具有時間、場所之密接關連性，復侵害同一國家法益，
      自應論以接續犯，僅成立一個對於職務上之行為收受賄賂
      罪。公訴意旨認被告丙○○上開所為，時間緊接，所犯罪
      名相同，顯係出於概括犯意為之，應依刑法第五十六條連
      續犯之規定以一罪論云云，容有誤會，併此指明。
丁、原判決撤銷之理由：
  壹、原審對被告論罪科刑之判決，固非無見。惟查：原審不察
      ，遽採被告丙○○上開辯解而為渠等無罪之諭知，自有未
      洽。檢察官以被告丙○○猶觸犯上開犯行為由，提起上訴
      指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判
      。
  貳、爰審酌被告之犯罪動機、目的係為牟取不法利益、犯罪時
      未受到任何刺激、犯罪手段平和、犯罪行為人之職業為臺
      北縣三峽鎮公所建設課課長；家庭經濟狀況小康，生活狀
      況正常、無前科紀錄，品行良好、犯罪行為人學歷為專科
      畢業，智識程度頗高、違反義務之程度嚴重、犯罪所得多
      達三十萬元，情節非輕、犯罪後不知悔改，飾詞否認犯罪
      ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  參、從刑部分：
  一、褫奪公權：本院依貪污治罪條例第十七條宣告有期徒刑以
      上之刑者，並宣告褫奪公權五年。
  二、沒收：按貪污治罪條例第十條第一項、第二項規定：「犯
      第四條至第六條之罪者，其所得財物應予追繳，並依其情
      節分別沒收或發還被害人；前項財物之全部或一部無法追
      繳時，應追徵其價額，或以其財產抵償之」，其立法意旨
      係以被告犯上開法條規定之罪，所得之財物，俱應予追繳
      ，不容其獲取不法利得，而辱官箴，並將因犯貪污罪取得
      之財物，依被害人之有無而分別諭知發還被害人或沒收，
      其認應發還被害人者，尤應確認是否屬「被害人」，此為
      當然之前提條件。交付賄賂之行為，縱行賄人係對公務員
      之職務上行為為之，不成立行賄罪，但此種玷辱公務員應
      公正、廉潔執行職務之違背公序良俗行為，自不在法律保
      護範圍，倘猶認其仍屬被害人，豈非變相鼓勵，自與制定
      貪污治罪條例旨在嚴懲貪污，澄清吏治之立法本旨有違，
      是以對公務員職務上行為交付賄賂之人，不能認屬被害人
      ，其所交付之賄賂應予沒收，不得發還之（參照最高法院
      九十二年度臺上字第五○五三號判決）。
      本件交付賄款予被告丙○○之丁○○，並非屬被害人，自
      勿庸諭知發還；被告丙○○所收受之賄款已返還予丁○○
      十五萬元，僅餘所得十五萬元，該十五萬元賄款仍應依貪
      污治罪條例第十條第一項、第二項規定予以追繳沒收，如
      全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之。
戊、證人楊鎮銘為迴護被告丙○○，竟視法如無物，對於前開於
    案情有重要關係之事項，於本院前審九十四年十二月六日審
    理期日，經具結後，為虛偽不實之證詞（詳見更一卷第六十
    頁至第六十七頁），涉有刑法第一百六十八條偽證罪嫌，應
    由檢察官分案偵處，以維法治，並正視聽。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段；貪污治罪條例第五條第
一項第三款、第十條第一項、第二項、第十七條；刑法第十一條
前段、第二條第一項前段、第三十七條第二項，判決如主文。
本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪法條：
貪污治罪條例第5條第1項第3款
有下列行為之一者，處七年以上有期徒刑，得併科新台幣六千萬
元以下罰金：
一、意圖得利，擅提或截留公款或違背法令收募稅捐或公債者。
二、利用職務上之機會，詐取財物者。
三、對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益
者。
前項第一款及第二款之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
