【裁判字號】    97,交上易,133
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第133號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院96年度交易
字第572號，中華民國97年3月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第11343號），提起上訴， 本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20後內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由 或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未紅原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。 刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告游淑惠不服原判決，於民國 (下同 )97
    年4月7日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由，經本院於97
    年5月20日裁定命被告於裁定送達後10日內補正， 該裁定己
    於97年6月11日合法寄存送達被告居所，有送達證書1份在卷
    可稽， 因上開送達發生效力後起算10日期間之末日即97年6
    月23日 (原末日21、22日適逢假日) 。被告迄今未補正，依
    上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
