【裁判字號】    97,交抗,684
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第684號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國96年5月14日所為裁定（97年度交聲字第1268
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件。從而，未經前開裁決機
    關裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲
    明異議，此觀道路交通案件處理辦法第二條第一款之規定自
    明。次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又依道路交通案件處理辦法第十八條前段規定
    ，交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○逕具狀就臺北市政府警
    察局中山分局製發之北市警交字第ＡＥＷ五五三六三二號舉
    發違反道路交通管理事件通知單（原審卷二、三頁）聲明異
    議，經原審函詢臺北市交通事件裁決所，據覆：「該案本所
    尚未開立裁決書」等語，有臺北市交通事件裁決所九十七年
    五月七日出具之北市裁三字第○九七三五四六五○○○號函
    文附卷可憑（原審卷八頁），且上揭臺北市政府警察局中山
    分局所填製之舉發違反道路交通管理事件通知單，亦非裁決
    機關之裁決書，則本件交通違規既尚未經主管機關依法裁決
    ，揆諸首揭說明，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，乃抗告人逕向原審具狀聲明異議，於法自有未合。原審
    基此駁回抗告人之異議，核無違誤。綜上，依先程序後實體
    之法理，抗告人之聲明異議既不合法，則其以實體理由提起
    本件抗告即屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
