【裁判字號】    97,抗,855
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第855號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請再審事件，對於中華民國97
年4 月14日臺灣桃園地方法院96年度再字第18號所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1 項準
    用同法第444 條第1 項規定，抗告不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，如逾期未遵行補正，抗告法院應以裁定駁回抗告。
二、查抗告人提起本件抗告，未依法繳納裁判費，本院於民國（
    下同）97年5 月27日裁定命抗告人於收受裁定正本翌日起五
    日內繳納，該裁定已於97年6 月16日送達抗告人，有送達證
    書附卷可稽，然抗告人逾期仍未繳納，揆諸首揭說明，本件
    抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
