【裁判字號】    97,上訴,2915
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2915號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣板橋地方法院中華民國97年3月5日第一審判決 (96年度訴
字第3833號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由， 亦未
於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第36
7條但書規定，限於本裁定送達後10日內補正，逾期駁回， 特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
