【裁判字號】    97,抗,675
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第675號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國97年5月19日沒入保證金裁定（97年度聲字第
493號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反槍砲彈藥管制條例案件，經原審法院裁定
    應沒入保證金後，於民國（下同）97年5月22日將裁定正本
    送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽（見原審卷第23
    頁）。此項抗告期間既無特別規定，依首開說明，自為5日
    ，則自送達裁定之翌日即97年5月23日起算，加上2日在途期
    間，計至97年5月29日，其抗告期間即已屆滿。又關於不變
    期間之計算，當事人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到
    達法院之日，為提出於法院之日（參照最高法院69年台抗字
    第236號判例），本件抗告人誤向臺灣新竹地方法院檢察署
    郵寄抗告狀提出抗告，嗣由臺灣新竹地方法院檢察署於97年
    6月3日將上開抗告狀函轉至原審法院，其實際到原審法院日
    期為97年6月3日，則抗告人依法應是97年6月3日始行提起抗
    告，此有抗告狀上之臺灣新竹地方法院檢察署收文戳章、臺
    灣新竹地方法院檢察署97年6月3日竹檢慎執典97執374字第
    13909號函上之臺灣新竹地方法院收文戳章附卷可稽（均附
    於本院卷），依上說明，抗告人之抗告業已逾越法定抗告期
    間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第3庭   審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  許文章
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
