【裁判字號】    97,感聲,39
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第39號
聲  請    人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿 1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1項定有明文。
二、查受感訓處分人甲○○（簡稱受感訓處分人）前因感訓案件
    ，經臺灣臺北地方法院以91年度感裁字第59號裁定付感訓處
    分，受感訓處分人不服，提起抗告於本院，經本院以92年度
    感抗字第95號裁定駁回其抗告確定，於民國（下同）94年10
    月25日由移送機關移送聲請人即執行機關執行，有卷附本院
    裁定書、臺灣臺北地方法院治安法庭執行書、臺灣岩灣技能
    訓練所報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成
    績記分總表在卷可稽。茲該感訓處分，迄今執行已逾1 年，
    受感訓處分人感訓累進處遇已進入第1 等，表現良好，聲請
    人以受感訓處分人符合免予繼續執行感訓處分要件，經陳奉
    法務部97年6 月16日法矯字第0970021109號函核准在案，檢
    附相關文件，聲請裁定准予免予繼續執行感訓處分等情，本
    院審核各該文件，認無不合，自應依法裁定受感訓處分人免
    予繼續執行感訓處分。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項，檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  治安法庭審判長法  官  楊貴雄
                                法  官  林銓正
                                法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
