【裁判字號】    97,抗,1053
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1053號
抗  告  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人嘉莘企業股份有限公司間聲請核發支付命令事
件，對於中華民國97年5月28日臺灣臺北地方法院97年度促字第
13840號裁定提起抗告，本院.
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人聲請核發支付命令，僅提出支票影本一件，未於聲請
    狀釋明請求權依據，經原法院通知補正，抗告人逾期未補正
    ，原法院予以裁定駁回。
二、抗告意旨略以：抗告人因財務困難精簡大量人力，抗告人聲
    請支付命令所需檢附之退票理由單甚多，難於短時間內補正
    ，抗告人業於97年 5月27日補送退票理由單，雖確延誤原法
    院裁定補正之時間，仍請法院廢棄原裁定，准予核發支付命
    令等語。
三、查，抗告人之支付命令聲請狀記載「請求之原因及事實」，
    係相對人與抗告人間有買賣大宗物資之關係而簽發支票予抗
    告人，經抗告人屢經催收未獲清償，並提出支票影本一紙為
    證。依抗告人前揭陳述，實難得知抗告人之請求權依據究為
    「票款請求權」或「貨款請求權」，原法院乃裁定命抗告人
    補正。按，抗告人於聲請核發支付命令時，本應依民事訴訟
    法第 511條規定表明「請求之原因及事實」及「應發支付命
    令之陳述」，如其人力精簡不足，不妨於相關資料準備齊全
    再提出聲請。乃抗告人之陳述不清、佐證不明，經原法院定
    期命補正，其未於期限內補正，此為抗告人所自承，原法院
    駁回其聲請，洵無違誤。抗告人雖在原法院97年5 月28日裁
    定駁回其聲請之翌日（即97年5月29日）提出退票理由單（
    原審卷第14頁），因原法院之裁定已作成，抗告人執此指摘
    原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
