【裁判字號】    97,鑑,11190
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11190號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係新竹市警察局第二分局偵查隊警務員，
    前於該局刑事警察大隊警務員兼第二分局偵查隊副隊長任內
    ，於97年 5月17日4時14分勤餘期間，在新竹市○○路187號
    前酒後騎乘機車撞傷行人劉冬梅肇事，經新竹市警察局第二
    分局派員會同衛生署新竹醫院抽血檢測渠酒精濃度達 232.9
    MG/DL，換算吐氣所含酒精濃度為 1.10MG/L，爰該分局以97
    年5月17日竹市警二分偵字第00970011136號刑事案件報告書
    ，以涉嫌公共危險罪移送臺灣新竹地方法院檢察署偵辦中，
    另有關過失傷害部分，因劉民暫時保留追訴權，故未予移送
    。
二、王員之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)新竹市警察局第二分局刑事案件報告書及相關資料。
  (二)內政部警政署函頒「警察人員駕車安全考核實施要點」。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人自80年警員班畢業服務迄今，已有17餘年，工作期間
    未曾受記過以上之處分，幾無請事、病假之情事，以戰戰兢
    兢、戮力以赴之心，全心全意投入治安工作。
二、今(97)年 5月16日23時開完隊務會議後，於勤畢返家後，當
    (16)日23時40分受友人邀約至新竹市○道○路路旁「海洋」
    海產店吃宵夜，其間友人拿了幾瓶啤酒邀申辯人共飲，申辯
    人慮及騎機車之故而婉拒，惟因友人盛情難卻，及申辯人剛
    調派分局偵查隊，苦於各項績效壓力甚大，遂應友人之邀而
    飲酒，申辯人約於翌(17)日 4時許離席，因未能恪守酒後不
    駕車之規定，騎機車於行經新竹市○○路 187號前，擦撞路
    上購菜之行人（劉冬梅），造成其腰部受傷，本案刑事公共
    危險罪部分，業已由新竹市警察局第二分局於97年 5月17日
    以竹市警二分偵字第 00970011136號刑事案件報告書移送臺
    灣新竹地方法院檢察署偵辦中，另劉女受傷民事賠償部分，
    劉女稱其因受傷未能工作致其損失及撫慰金等，共提要求賠
    償金為新臺幣34萬5千元，後於97年6月10日經新竹市東區調
    解委員會調解，以新臺幣22萬 4百元達成和解。申辯人因一
    時過失知法犯法，違反上級三令五申之行政規律而罹刑章，
    連累長官及親人，並造成自己身心甚大之創痛，對此深感歉
    疚及悔意，並於發生交通事故之日起，申辯人已決心戒酒，
    對於遇有無法推辭之應酬場合，均以一般飲料代替酒物，將
    此次之過錯謹記在心。
三、申辯人深知本次違法理當受罰，會坦然面對法院之判決，另
    祈請貴會委員能對申辯人過錯從輕處分，給予申辯人自新的
    機會。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)劉冬梅要求損害賠償項目及金額表。
  (二)新竹市東區調解委員會調解筆錄。
    理  由
被付懲戒人甲○○係新竹市警察局第二分局偵查隊警務員，前於
該局刑事警察大隊警務員兼第二分局偵查隊副隊長任內，明知酒
後不能安全駕駛機車，竟於97年5月17日4時14分許（勤餘時間）
，酒後駕駛 718-CQK重型機車，沿新竹市○○路由西往東方向行
駛，途經新竹市○○路 187號前，不慎撞及路上行人劉冬梅，致
劉冬梅臉部等多處受傷，肇事後經警會同衛生署新竹醫院抽血檢
測被付懲戒人酒精濃度達232.9MG/DL，換算吐氣所含酒精濃度為
1.10MG/L，案經該分局以被付懲戒人涉嫌公共危險罪報請臺灣新
竹地方法院檢察署偵辦中。上開事實，有新竹市警察局第二分局
刑事案件報告書暨所附被付懲戒人與劉冬梅調查筆錄、道路交通
事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、衛生署新竹
醫院檢驗單、現場照片 6張等影本附卷可稽，被付懲戒人申辯意
旨除表示已與被害人成立調解，請求從輕處分外，對於酒後駕駛
機車肇事之事實，均坦白承認，其違法事證，至為明確。核被付
懲戒人所為，係違反公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨
，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
