【裁判字號】    97,鑑,11187
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11187號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第二分局第二組警員，97
    年4月2日下班後，於是日20時許至南投縣草屯鎮○○街「88
    8 海產店」與朋友餐敘。翌日（3日）1時許餐敘結束後，甲
    ○○駕駛 8869-LM號自用小客車欲返回臺中市，途中因不勝
    酒力，在臺中市○○路○路段路邊停車睡覺，同日 5時許醒
    來後繼續駕車返家，行經臺中市○○區○○路2段377號對面
    時，與民眾謝子雲所騎乘 EYA-817號輕型機車發生交通事故
    ，致謝子雲送醫不治死亡。甲○○經警方當場施予酒精濃度
    測試，檢測吐氣所含酒精成分達0.72MG/L，經臺中市警察局
    第五分局以涉嫌公共危險、過失致死等罪，報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵辦。
二、施員行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同法
    第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  (一)臺中市警察局第五分局97年4月3日中分五偵字第09700117
      48號刑事案件報告書。
  (二)臺中市警察局第二分局97年4月3日中分二督字第09700107
      52號案件調查報告表。
  (三)臺中市警察局97年4月3日道路交通事故當事人酒精測定紀
      錄表。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於97年 4月23日送達，有送達證書附卷可稽
    。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法
    第23條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第二分局警員，於97年 4
    月 2日20時許（下班勤餘時間），至南投縣草屯鎮與友人聚
    餐飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日23時許，駕駛自用小客車欲返臺中市住宅，途中因不勝
    酒力，曾於臺中市○○路路邊停車睡覺，嗣於翌日（4月3日
    ）上午5時餘醒來後繼續駕車返家，於5時58分許，其駕車至
    臺中市○○區○○路2段377號前時，又因應注意、能注意而
    疏於注意車前狀況，致自後追撞騎乘機車之謝子雲，使謝子
    雲人車倒地受傷，雖經送醫急救，仍因顱骨、肋骨骨折，顏
    面開放性傷口等傷害不治死亡。被付懲戒人於肇事後，即向
    據報前往肇事現場之警員自首。其於同日上午 7時24分許，
    受酒精濃度測試，呼氣酒精濃度仍達每公升0.72毫克。案經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，認被付懲戒人係犯
    刑法第185條之3之公共危險罪及刑法第276條第1項之過失致
    人於死罪，然經斟酌其素行良好，又自首犯罪，且已與被害
    人家屬達成民事和解，賠償新臺幣（下同）350 萬元，犯後
    態度良佳等情，認以緩起訴為適當，遂以97年度偵字第8432
    號處分書為緩起訴處分，其期間為 2年；並命被付懲戒人應
    於緩起訴處分命令通知後1個月內，向國庫支付5萬元，該緩
    起訴處分於97年6月2日確定。凡此事實，有臺中市警察局第
    五分局97年4月3日中分五偵字第0970011748號刑事案件報告
    書、臺中市警察局第二分局97年4月3日中分二督字第097001
    0752號案件調查報告表、臺中市警察局97年4月3日道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表等件影本以及臺灣臺中地方法院
    檢察署函送本會之上揭緩起訴處分書正本、該檢察署97年 6
    月 9日中檢輝發97偵8432字第087954號函（敘明緩起訴處分
    已確定）各乙份在卷可稽。被付懲戒人復未為任何申辯，其
    違法事證已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務
    員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    6    月   27    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    6    月   30    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
