【裁判字號】    97,再審,1576
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度再審字第1576號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法案件對於本會97年4月18日鑑字第11137
號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
再審議聲請人甲○○（下稱聲請人）原係彰化縣大城鄉衛生所護
士，與任職同所代理人事業務之洪維謙，因聲請人於94年 6月13
日之出勤是否符合「曠職」要件發生爭執，涉及恐嚇等案件，經
臺灣省政府移送審議，本會於97年4月18日以97年度鑑字第11137
號議決書認聲請人有違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之
旨，議決記過壹次之懲戒處分。聲請人以原議決有公務員懲戒法
第33條第1項第6款再審議事由，聲請再審議，其聲請意旨略以：
聲請人前經貴會議決記過壹次，爰依公務員懲戒法第33條第 1項
第6款聲請再審議，理由如下：
一、聲請人對於任職大城鄉衛生所期間，無法與長官同僚愉快相
    處，未能在人生旅途留下一段美好的回憶，頗感遺憾與後悔
    。捫心自問其中原因，除主觀上認為長官分配工作不均，同
    僚刻意排擠疏離，加上本身個性耿直，因而潛意識對長官同
    事採取敵對防衛之心態外，尚有其他客觀上身體與心理方面
    之因素，致與同事偶有摩擦情事，包括： (1)聲請人健康情
    況不佳，除患有腎結石問題外，更飽受乾燥症之苦（如證物
    一），此病為全身風濕性免疫系統發炎性的疾病，患者因淚
    腺及唾液腺功能無法正常運作，眼睛經常會感覺不舒服、內
    有異物或灼熱感，嚴重時甚至會併發角膜炎。此外，由於缺
    乏唾液，病患會覺得口乾舌燥、吞嚥困難，有時候臉上或脖
    子周圍的唾液腺會發炎紅腫，且會併發蛀牙、牙齦發炎或口
    腔感染黴菌，患者的工作和生活品質因而受到干擾。 (2)聲
    請人離婚多年，可愛獨生稚女之親權又歸由前夫行使（如證
    物二），獨居在外，常於夜深人靜時，思念女兒情緒不禁湧
    上心頭，只能獨自啜泣且輾轉難以入眠，翌日工作精神與情
    緒因而受到影響。 (3)聲請人雙親均已年邁體弱，居住於老
    家，並無其他親人照料其生活起居，父親又動過脊椎手術，
    行動不方便及前列腺癌、巴金森氏症已 5年，母親有全身硬
    化症，有吞嚥困難情形，及乾燥症、腎臟病、全身性紅斑性
    狼瘡、右手臂斷裂，手術接骨（合），令聲請人時常掛念擔
    憂（如證物三）。
二、查彰化縣衛生局人事室曾經就聲請人涉嫌違抗主管命令、侮
    辱主管、態度傲慢、不服管教、嚴重怠忽職守等情事，於95
    年 8月16日召開考績會議擬議適當處分，該次會議由副局長
    阮順寧擔任主席，決議如下： (1)有關李員不當言行方面擬
    就個人婚姻、工作壓力、人際關係方面，由人事室轉介本局
    心衛中心進行關心與諮商。 (2)至李員虛報成果報表、違反
    專業倫理部分，移請業務單位（疾病管制課、保健課）進行
    調查並另案簽核。 (3)另就該所提報李員侮辱主管、違抗命
    令、怠忽職守等情，因涉及主管人員領導統御能力，且屬同
    事間平素之積怨，難以釐清，似不應僅歸咎李員之責並科以
    懲處，為利該所和諧，建請儘速調整李員服務地區，以觀後
    效（如證物四）。聲請人旋於95年9月1日奉調至彰化縣田尾
    鄉衛生所服務（如證物五），彰化縣衛生局心衛中心人員也
    多次透過電話訪談方式，對聲請人進行心理輔導與諮商，過
    去常有之焦躁、疑慮甚至恐懼等職場不適應症狀已經顯著減
    輕改善，故與田尾鄉衛生所同事間互動良好、相處融洽。
三、綜上，聲請人因難抑一時情緒激動而誤觸法網，至今悔悟不
    已，懇請貴會審酌 (1)聲請人於大城鄉衛生所任職期間，確
    實受到身體健康、家庭方面等生活不順遂因素影響，以致未
    能與同僚維繫良好之人際關係。 (2)彰化縣衛生局考績委員
    會開會討論後，並未對聲請人作成懲處之決議。再行審議本
    案，並賜予聲請人較輕之懲戒處分，俾以鼓勵自新，以上祈
    請，如蒙俯允，無任感激。
四、證據：提出(一)臺中榮民總醫院診斷證明書影本。(二)離婚
    協議書影本。(三)行政院衛生署豐原醫院診斷證明書、臺中
    榮民總醫院診斷證明書。(四)彰化縣衛生局95年度第 1次考
    績委員會會議紀錄及同局人事室簽影本。(五)彰化縣衛生局
    95年8月21日彰衛人字第0951003961號函影本。
原移送機關臺灣省政府對於本件再審議聲請，函復本會稱彰化縣
政府逾限未函復，請依法逕為議決。
    理  由
按公務員懲戒法第33條第1項第6款所謂就足以影響原議決之重要
證據漏未斟酌，係指該證據於原議決前已提出未予斟酌或捨棄不
採而未載其理由，且該證據如經斟酌，足以動搖原議決者而言。
本件再審議聲請意旨係以：(一)聲請人於大城鄉衛生所任職期間
，確實受到身體健康、家庭方面等生活不順遂因素影響，以致未
能與同僚維繫良好之人際關係。(二)彰化縣衛生局考績委員會於
95年 8月16日開會討論後，亦未對聲請人作成懲處之決議，並提
出臺中榮民總醫院診斷證明書、離婚協議書、行政院衛生署豐原
醫院診斷證明書（聲請人之父李錫恩）、臺中榮民總醫院診斷證
明書（聲請人之母陳彩花）、彰化縣衛生局95年度第 1次考績委
員會會議紀錄及95年8月21日同局人事室簽、彰化縣衛生局95年8
月21日彰衛人字第0951003961號函等影本，請求再行審議本案，
賜予聲請人較輕之懲戒處分云云為其論據。惟查前揭證據，聲請
人於原議決前並未提出，自不生漏未斟酌之問題，況各該證據與
原議決所指聲請人之違法事實並無關聯，縱加斟酌亦不足以動搖
原議決之基礎，揆之首開說明，本件再審議之聲請，並無理由。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
