【裁判字號】    97,鑑,11189
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11189號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局田中分局警備隊警員，自
    96年6月間起，多次簽賭六合彩，每次簽賭金額為新臺幣600
    元，先後簽賭約10次，嗣於96年11月28日21時45分許，經該
    分局查獲後，張員坦承不諱。
二、張員賭博案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑，復經臺灣彰化地方法院北斗簡易庭刑事簡易判決
    ：「甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳
    萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。」確定。核
    其行為，有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同法第
    19條規定，移請審議。被付懲戒人另涉貪污案尚在檢察官偵
    查中，併予敘明（非本案移請審議範圍）。
三、證據（均影本在卷）：
  證(一)、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年12月21日96年度
          偵字第10463號聲請簡易判決處刑書。
  證(二)、臺灣彰化地方法院北斗簡易庭97年2月4日97年度斗簡
          字第41號刑事簡易判決。
  證(三)、臺灣彰化地方法院檢察署97年 4月29日罰字第970016
          60號自行收納款項統一收據。
  證(四)、警員甲○○停職令。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人於96年 6月間起，先後多次參與簽賭六合彩賭博案，案經
臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決（96年度偵
字第 10463號），案經臺灣彰化地方法院北斗簡易庭法官陳瑞水
審理後，於97年2月4日刑事簡易判決（97年度斗簡字第41號），
處罰金新臺幣貳萬元，申辯人已於97年 4月29日繳納罰金執行完
畢；檢附臺灣彰化地方法院檢察署自行收納款項統一收據【罰字
00000000號】（申辯書未附送）。爾後申辯人會更加謹慎，並會
更戮力警察工作，鞠躬盡瘁（其餘有關涉嫌貪污被檢察官偵查部
分之申辯，因非本案移送審議範圍，故予略載）。
    理  由
被付懲戒人甲○○係彰化縣警察局田中分局源泉派出所警員，自
96年 6月間起，向莊家陳家裕設在彰化縣社頭鄉○○村○○○路
81號住處之六合彩簽賭站，簽賭六合彩賭博財物。其賭博方式計
有：港號「2星」（2個號碼為1組）、「3星」（3個號碼為1組）
、「4星」（4個號碼為 1組）及「臺號」等，每組簽賭金額為新
臺幣（下同）75元，再核對香港政府發行每星期 2、4、6開獎之
六合彩號碼以定輸贏，賭客若簽中 「2星」、「3星」、「4星」
、「特別號」，則可贏得57倍至 750倍不等之彩金，若未簽中，
則賭資歸陳家裕贏得。被付懲戒人先後簽賭約10次，每次簽賭金
額為600元。嗣於96年11月8日21時45分許，經警查獲。案經彰化
縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官，聲請臺
灣彰化地方法院為簡易判決處刑，嗣經臺灣彰化地方法院北斗簡
易庭刑事簡易判決，論處被付懲戒人在公眾得出入之場所賭博財
物罪，罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日確定，並於97年 4月29日繳納罰金執行完畢。上開事實，有臺
灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度偵字第 10463號聲請簡易判
決處刑書、臺灣彰化地方法院北斗簡易庭97年度斗簡字第41號刑
事簡易判決及臺灣彰化地方法院檢察署97年4月29日罰字第97001
660 號自行收納款項統一收據影本在卷足憑。被付懲戒人申辯意
旨亦坦承不諱，並保證爾後會更加謹慎，努力警勤工作等語，其
違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員
服務法第 5條規定，公務員應謹慎，不得有賭博，足以損失名譽
之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    30    日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
