【裁判字號】    97,鑑,11188
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11188號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第六分局警備隊警員，於
    96年8月15日晚間7時許，在臺中市○○路○段171號「九號碼
    頭海鮮熱炒店」飲酒後，又至臺中市○○路○段533號「晶華
    卡拉OK店」繼續飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日晚間10時20分許，駕駛 6J-1490號自小客車
    ，自臺中市○○路○段533號旁之停車格駛出，前往「晶華卡
    拉OK店」前方，前行約 6部車身之距離，隨即為警攔檢盤查
    ，並發現其身上酒味甚濃，檢測吐氣所含酒精成分達0.63MG
    /L。
二、案經臺中市警察局第六分局以甲○○涉嫌公共危險罪，移送
    臺灣臺中地方法院檢察署偵辦，經該署檢察官偵結起訴，嗣
    經臺灣臺中地方法院刑事簡易判決：「甲○○服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾伍日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」確定，甲○○並於97年
    4月15日繳納罰金完竣。
三、甲○○所為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，爰依同
    法第19條規定，移請審議。
四、附證（均影本在卷）：
  (一)臺中市警察局第六分局96年8月16日中分六警偵字第00960
      028626號刑事案件報告書。
  (二)臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第20600號起訴書。
  (三)臺灣臺中地方法院97年度交簡字第3號刑事簡易判決。
  (四)臺灣臺中地方法院97年4月30日中院彥刑敬97交簡3字第46
      968號函。
被付懲戒人申辯意旨略稱：
申辯人於96年8月15日晚係搭乘友人張益芳所駕駛6J-1490自用小
客車前往海鮮店及卡拉OK店與友人餐敘，其間雖有飲酒，但皆由
友人張益芳駕駛該車，於返家時在臺中市○○路○段533號旁，友
人張益芳停車，技術略差，無法將車停妥於停車格內，便商請申
辯人將車輛移出停車格，待申辯人將車輛移出停車格時，便遭市
警局靖紀小組攔查，確非將車輛行駛於道路上。末查，申辯人自
任職開始，一向均能善盡職責，固守本份，此次雖遭移送懲戒，
惟申辯人相信於詳查後，定能體諒當時情況，而作適當裁處。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第六分局警備隊警員，於96年
8月15日晚間7時許，在臺中市○○路○段171號「九號碼頭海鮮熱
炒店」內，飲用高粱酒後，又至山西路2段533號之「晶華卡拉OK
店」內繼續飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
於同日晚間10時20分許，駕駛車牌號碼 6J-1490號自小客車，自
山西路2段533號旁之停車格內駛出，前往「晶華卡拉OK店」前方
，前行約 6部車身之距離，隨即為警攔檢盤查，並發現其身上酒
味甚濃，經測得酒後呼吸吐氣所含酒精成分每公升高達0.63毫克
。案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
官偵查起訴。嗣經臺灣臺中地方法院刑事簡易判決論以被付懲戒
人服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，確定在案。被付
懲戒人並於97年 4月15日繳畢罰金。以上事實，有臺灣臺中地方
法院檢察署96年度偵字第 20600號起訴書、臺灣臺中地方法院97
年度交簡字第3號刑事簡易判決、同院97年4月30日中院彥刑敬97
交簡3字第46968號函（說明判決確定送執行情形）及臺灣臺中地
方法院檢察署97年 4月15日罰字第97004065號收據影本各乙份附
卷可稽。被付懲戒人雖辯稱：渠於當晚係搭乘友人張益芳所駕駛
6J-1490 號自用小客車前往海鮮店及卡拉OK店與友人餐敘，雖有
飲酒，惟皆由友人張益芳開車。於返家時在臺中市○○路○段533
號旁，因張某技術較差，無法將車停妥於停車格內，便商請渠將
車輛移出，迨渠將車輛移出時，便遭警攔查，渠確非將車輛行駛
於道路上等語，惟查被付懲戒人係於法院審理中自白犯罪，始經
裁定逕以簡易判決處刑，嗣後翻異，顯不足採。被付懲戒人違法
事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務
法第5條規定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97   年    6   月    27     日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97   年    6   月    30     日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
