【裁判字號】    97,鑑,11191
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     97年度鑑字第11191號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺北市政府移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局刑事警察大隊配屬中
    正第二分局偵查佐，本案緣於該分局南海路派出所警員前於
    96 年10月3日緝獲通緝犯許水軍到案後，因陳員須對許嫌製
    作指紋照相，乃將許嫌手銬解開，帶至指紋照相區製作完成
    後，見許嫌顯露疲憊，乃請許嫌坐在椅子上休息，惟未施以
    戒具以防其脫逃，而離隊持批刑案通報單，並於離隊之際因
    看見許嫌正閉目休息，且見共同擔服值班勤務之前組員余志
    宏，坐在座位上，竟未再交付戒護任務予余員，致許嫌趁機
    逃逸，該分局迄96年12月 7日方於臺北縣永和市查捕許嫌歸
    案。
二、查本案前經該局中正第二分局於96年12月25日函送臺灣臺北
    地方法院檢察署偵辦，並經檢察官偵查終結，認陳員所犯係
    刑法第163條第 2項之過失疏縱人犯罪，屬刑事訴訟法第376
    條第1款所列之輕微案件，爰於97年3月7日97年度偵字第146
    4 號不起訴處分。復查內政部警政署91年12月16日警署人字
    第0910191808號函說明三略以：「（一）移付懲戒案件：3.
    疏縱人犯，經不起訴處分確定者。…」，且本案業經內政部
    警政署97年 5月16日書函復略以：「偵查員甲○○涉嫌疏縱
    人犯案件……，擬予移付懲戒案，同意照辦」。
三、綜上，審酌本案陳員確有公務員懲戒法第 2條各款情事，爰
    依公務員懲戒法第19條規定，移請審議。
四、提出證據（均影本在卷）：
  證一：臺北市政府警察局中正第二分局96年12月25日北市警中
        正二分刑字第09631512000號函。
  證二：臺灣臺北地方法院檢察署97年4月1日北檢盛霜97偵1464
        字第22189號函及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年3
        月7日97年度偵字第1464號不起訴處分書。
  證三：內政部警政署91年12月16日警署人字第0910191808號函
        。
  證四：內政部警政署97年 5月16日警署人字第0970066878號書
        函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨略謂：
申辯人現職臺北市政府警察局中正第二分局偵查佐，緣於96年10
月 3日，與帶班組員余志宏，偵查佐韓志平擔服值班勤務，申辯
人負責指紋照相工作，當日下午16時許，由南海所員警查獲詐欺
通緝犯 1名，並解送偵查隊辦理移送情事，該犯嫌由偵查佐韓志
平查收後，因須為該通緝犯製作指紋照相，乃將該通緝犯解銬後
帶至指紋照相室製作指紋照相，製作時該通緝犯吐氣間有濃厚之
酒味，製作完成後，見該通緝犯顯露疲態，乃請渠坐於指紋照相
區旁之椅子上休息，因尚有組員余志宏在現場戒護，未施以戒具
，隨即持刑案通報單送予隊長及副分局長批示，事後經同時負責
戒護之組員余志宏急忙尋問該通緝犯，始發現該名通緝犯已脫逃
；案發後，組員余志宏，偵查佐韓志平雖前後調離本分局，惟申
辯人仍自行停止輪休持續積極查緝該通緝犯，復於96年12月 7日
在臺北縣永和市福和橋下某鐵皮屋內查緝該犯到案，並移送臺灣
臺北地方法院檢察署偵辦。本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官以97年度偵字第1464號不起訴處分，用勵自新。申辯人因一時
疏失未將人犯上銬，另因同時負責戒護人犯之余志宏疏於戒護致
人犯脫逃，惟申辯人已於短期內將人犯緝捕歸案，請從輕處分等
語。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局刑事警察大隊配屬中正第
二分局偵查佐，為依法令服務於國家而具有法定職務權限之公務
員，於96年10月 3日執勤時，負責當日移送人犯之看管及指紋照
相等事務；當日下午 4時30分，該分局所轄南海路派出所承辦員
警在臺北市中正區○○○路及廣州街口，緝獲臺灣士林地方法院
檢察署96年度士檢執辛緝字第000046號發布通緝之人犯許水軍，
嗣解送該分局偵查隊由韓志平偵查佐查收後，因被付懲戒人須為
許水軍製作指紋照相，乃向韓志平索取手銬鑰匙，將許水軍之手
銬解開後帶至指紋照相區製作指紋照相，事畢因見許水軍顯露疲
憊，乃請其坐在椅子上休息，被付懲戒人原應注意戒護，並應視
需要對之施以戒具，以防脫逃，又依當時情形並無不能注意之情
事，詎其竟未依規定施以手銬或腳鐐，復疏未注意許水軍狀況，
即返回座位持刑案通報單送予隊長及副分局長批示，致使許水軍
藉機脫逃，直至96年12月7日下午3時許，該分局方於臺北縣永和
市查捕許水軍歸案。案經該局中正第二分局報請臺灣臺北地方法
院檢察署偵辦，並經檢察官偵查終結，認被付懲戒人所為係犯刑
法第163條第2項之過失致人犯脫逃罪，屬刑事訴訟法第376條第1
款所列之輕微案件，爰審酌被付懲戒人並無前科，任職期間工作
表現良好，事後坦承犯行，態度良好等一切情狀，以不起訴處分
為適當，用勵自新，而於97年3月7日依職權以97年度偵字第1464
號為不起訴處分確定。上開事實，為被付懲戒人所不爭執，並有
臺北市政府警察局中正第二分局96年12月25日北市警中正二分刑
字第 09631512000號函、臺灣臺北地方法院檢察署97年4月1日北
檢盛霜97偵1464字第 22189號函及臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官97年3月7日97年度偵字第1464號不起訴處分書、內政部警政署
91年12月16日警署人字第0910191808號函及內政部警政署97年 5
月16日警署人字第0970066878號書函等件影本附卷可稽，其違失
事證，已堪認定。核其行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務
法第5條、第7條所定公務員應謹慎，執行職務，應力求切實之旨
，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    6    月   27    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    6    月   30    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
