【裁判字號】    97,台上,2963
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二九六三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃紹文律師
            黃溫信律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年三月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字第一二一０
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第五二
四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載犯行，
係依憑上訴人自白有與陳吳玉珠、乙○○共謀殺害陳畫以詐取保
險費，並於民國九十四年一月間，二次參與殺害陳畫未遂犯行，
及證人即共同被告陳吳玉珠（經第一審判處有期徒刑十七年、褫
奪公權十年確定）、乙○○（經原審判處有期徒刑九年、褫奪公
權八年確定）於第一審及原審中之證詞，暨陳畫遭乙○○開大貨
車撞斃之車禍現場圖、交通事故調查報告表（一）、（二）、現
場照片數幀、台灣台南地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、相驗屍
體證明書、台南縣警察局佳里分局現場勘察採證報告、相關保險
投保及理賠資料、金融往來資料、通信監察譯文等證據，因而撤
銷第一審之科刑判決，改判依牽連犯關係從一重仍論處上訴人共
同殺人罪刑（有期徒刑十四年、褫奪公權十年）。已敘明所憑之
證據及其認定之理由。對於上訴人否認參與第三次撞死陳畫之既
遂犯行，所辯：第二次行為結束後，伊即表示不願意參加殺害陳
畫之計畫，第三次撞死陳畫之犯行，伊不知悉，亦未參與云云。
何以係卸責之詞，不足採信，亦已依據卷內資料予以指駁。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略以：陳
吳玉珠多次陳述均指上訴人要買地而付款與上訴人，上訴人於本
案發生後自陳吳玉珠處取得款項，但是否為二人協議以製造假車
禍之方式殺害陳畫以朋分保險金實非無疑，原判決僅為上訴人在
事後有收取款項而認定上訴人與陳吳玉珠有此謀議，何以不採上
訴人辯解，實有理由不備之違法；又陳吳玉珠稱上訴人有打電話
給伊表示乙○○要做要把陳畫載出來，不惟上訴人否認此事，亦
與乙○○之供述不符，且當天確係陳吳玉珠直接與乙○○聯絡，
上訴人並未參與，原判決片面採信陳吳玉珠不利於上訴人之證詞
，對於其所稱前後矛盾之處何以可採，乙○○有利於上訴人部分
何以不採，均未有說明，原判決顯有判決不備理由之違法云云。
經查：按證據之取捨及證據證明力如何，均屬事實審法院得自由
裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之
人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此
判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，據為提起第三審
上訴之合法理由。而認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據
為限，間接證據亦包括在內，審理事實之法院綜合卷內之直接、
間接證據，本於推理作用，於通常一般之人均不致有所懷疑，得
確信其為真實之程度者，即得據之為有罪之認定。本件原判決依
調查證據之結果，已敘明九十四年二月十四日案發當天，陳吳玉
珠載陳畫前往上訴人之蘿蔔園與該處工人喝酒，上訴人在蘿蔔園
，且係上訴人叫陳吳玉珠打電話叫乙○○等情，業經陳吳玉珠於
第一審審理時證述明確，於原審審理時復結證稱：我載陳畫去蘿
蔔園的時候，上訴人就看到了，上訴人還與陳畫在蘿蔔園內喝酒
，我要載陳畫到蘿蔔園之前，我就有事先打電話給上訴人。我在
電話內跟上訴人講說，我人已經載到了等語；核與上訴人於偵查
中自白稱：我們讓陳畫喝醉，讓乙○○把陳畫載走，再由乙○○
開車撞死陳畫，陳吳玉珠跟乙○○說車禍理賠金由乙○○拿走，
車禍當天我在紅蘿蔔田裡面工作，陳吳玉珠有帶陳畫到我們田裡
面喝酒，喝完之後陳畫自己走出去，陳吳玉珠隨後跟著出去，乙
○○就把陳畫載走等語相符。而上訴人既參與前二次先灌醉後再
開車撞斃陳畫之未遂犯行，第三次復係陳吳玉珠以相同手法先將
陳畫灌醉，且灌醉陳畫之地點，又係在上訴人當時所在之蘿蔔園
，則上訴人見陳吳玉珠將陳畫載往其蘿蔔園喝酒時，對於陳吳玉
珠、乙○○等人欲為何事，應係知情。又案發後，陳吳玉珠拿新
台幣（下同）六百三十萬元（含陳吳玉珠之前之欠債三十萬元）
予上訴人，上訴人並將其中之二百二十萬元交付乙○○，亦經陳
吳玉珠及乙○○二人證述一致，上訴人亦不否認曾自陳吳玉珠處
拿到六百三十萬元。原判決並說明上訴人對於第三次進行殺害陳
畫之行為，應係以自己參與之意思介入，就灌醉陳畫之地點、事
發後之居中連繫、及詐得保險款項之分配均有參與，且居於重要
角色之地位，事後自陳吳玉珠處取得陳畫保險理賠金其中之六百
三十萬元，轉交部分款項予乙○○後，自己並從中取得三百八十
萬元等情。經核與證據法則並無違背。原判決綜合各種相關證據
，認定上訴人有本件犯行，就案內有關證據，本於調查所得心證
，分別定其取捨而為事實上之判斷，均已於理由內詳加說明。並
無上訴意旨所指之違背法令。其餘上訴意旨，無非係對事實審法
院採證認事之職權行使及原審已調查、判決理由已說明之事項，
仍執陳詞，徒憑己見漫事爭執，亦非適法之上訴第三審理由。衡
以上述說明，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
