【裁判字號】    97,台聲,529
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五二九號
聲  請  人  甲○○
                    弄50號
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  呂傳勝律師
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局台灣中區辦事處等間請
求確認土地所有權登記請求權存在事件，對於中華民國九十七年
一月十七日本院裁定（九十七年度台聲字第三二號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十七年度台聲字第三二號確定裁
定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第四款所定事由
，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其
對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何
合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第四款規定之具
體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
