【裁判字號】    97,台聲,531
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五三一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十六年十月十一日本院裁定（九十六年度台聲字第六九○
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（參見本院三十四年聲字第二六三號判例）。本件聲
請人不服本院九十六年度台聲字第六九○號裁定（下稱原確定裁
定）雖以提起「異議」之方法為之，仍應依聲請再審之程序審理
，先予敘明。次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法
第四百九十六條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五
百零七條之規定自明。本件聲請人對於原確定裁定聲請再審，並
未敘明該裁定有何法定再審事由。依上開說明，其聲請自難認為
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
