【裁判字號】    97,台聲,530
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    債務人異議之訴選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五三○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間債
務人異議之訴事件，對於中華民國九十六年十二月二十日本院裁
定（九十六年度台聲字第九二七號），聲請選任律師為其訴訟代
理人，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未
以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人
不服本院九十六年度台聲字第九二七號確定裁定再次聲請本院為
之選任律師為訴訟代理人，雖未以聲請再審之程序為之，依上說
明，仍應依該程序調查裁判，合先說明。次按聲請再審，應依民
事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納裁判費，此為必須具
備之程式。本件聲請人對於本院九十六年度台聲字第九二七號確
定裁定聲請再審，未據預納裁判費新台幣一千元，前經本院以裁
定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十七年五
月八日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其
聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
