【裁判字號】    97,台上,2957
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二九五七號
上  訴  人  甲○○
                    樓（
選任辯護人  辛  武律師
上  訴  人  乙○○
                    16樓（
選任辯護人  詹德柱律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年三月五日第二審判決（九十六年度上訴字第五
一一一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字
第五五五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○意圖販賣而持有第二級毒品及乙○○部分均撤
銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、發回部分
本件原判決認定：(1)上訴人甲○○基於施用第二級毒品安非他命
之犯意，於民國九十五年二月十五日前之某日，在台北縣板橋市
某處，以新台幣（下同）九萬餘元之價格，向某真實姓名年籍不
詳之成年男子購入數量約一兩多之第二級毒品安非他命後，除供
自己施用外，於同年月十五日凌晨二時五十三分許，其持用之門
號0000000000號行動電話接獲上訴人乙○○之門號0000000000號
行動電話來電，雙方以術語「男生」代表第二級毒品安非他命，
商談乙○○欲帶人向甲○○購買安非他命之事，甲○○因而基於
販賣之營利意圖，持有第二級毒品安非他命。(2)乙○○（綽號「
世主」）於不詳時間、地點，以不詳方式向真實姓名年籍不詳之
成年男子取得不詳數量之第一、二級毒品海洛因及安非他命後，
基於販賣第二級毒品安非他命之概括犯意，於九十五年二月四日
凌晨一時六分許，以其所持用之門號0000000000號行動電話，與
張成旺所持用之門號0000000000號行動電話（申請人為吳啟彰）
聯絡，雙方約定由張成旺以四萬元之價格向乙○○購買第二級毒
品安非他命半兩，惟乙○○未依約定履行而販賣未遂。乙○○又
於同年月十四日凌晨零時二十四分許，以上開行動電話與真實姓
名年籍不詳綽號「阿來」（通聯譯文誤為「阿仁」）之成年男子
所持用之門號0000000000號行動電話（申請人江小玲）通聯，雙
方約定由「阿來」以九萬五千元向乙○○購買第二級毒品安非他
命五兩，惟未交付毒品，致販賣未遂。乙○○另又基於販賣第一
級毒品海洛因之犯意，於同年月十六日下午六時五十九分許及同
日下午七時五分許，接續以其所持用之門號0000000000號行動電
話，與真實姓名年籍不詳譯稱「欣瑩」之成年女子所持用之門號
0000000000號行動電話（申請人為羅仕明）聯絡，該女子欲向乙
○○購買第一級毒品海洛因三兩，因未交付毒品，致販賣毒品海
洛因未遂。嗣於同年三月二日下午五時許，經警持搜索票，在桃
園縣龜山鄉甲○○租屋處房間床頭櫃內，扣得其所有如原判決附
表編號四所示之第二級毒品安非他命（毛重四一．八四公克）、
編號八所示供意圖販賣毒品安非他命通聯時所用之門號00000000
00號行動電話外殼一支。另在乙○○身上扣得其所有同上附表編
號九所示，供販賣第一、二級毒品海洛因及安非他命通聯時所用
之門號0000000000號行動電話外殼一支，在其駕駛之自用小客車
上查獲同上附表編號十至十一所示之電子秤一台及分裝袋一包等
情。因而撤銷第一審關於乙○○部分判決，分別改判論處上訴人
乙○○販賣第一級毒品未遂以及連續販賣第二級毒品未遂罪刑；
另維持第一審論處上訴人甲○○意圖販賣而持有第二級毒品罪刑
部分之判決，駁回其在第二審之上訴。固非無見。
經查：(一)、刑事訴訟之目的，固在發現真實，藉以維護社會安全
，但其手段應合法純潔、公平公正，以保障人權；倘證據之取得
非依法定程序，而法院容許該項證據作為認定犯罪事實之依據有
害於公平正義時，即違背憲法第八條、第十六條所示應依正當法
律程序保障人身自由、貫徹訴訟基本權之行使及受公平審判權利
之保障等意旨，自應排除其證據能力。準此，實施訴訟程序之公
務人員對於被告或訴訟關係人施以通訊監察，如非依法定程序而
有妨害憲法第十二條所保障人民秘密通訊自由之重大違法情事，
且從抑制違法偵查觀點衡量，容許該通訊監察所得資料作為證據
並不適當時，當否定其證據能力。原判決採用卷附通訊監察譯文
作為認定(1)上訴人甲○○意圖販賣而持有第二級毒品，(2)上訴人
乙○○販賣第一級毒品未遂，連續販賣第二級毒品未遂之證據。
然1.「文書，由公務員制作者，應記載制作之年、月、日及其所
屬之機關，由制作人簽名。」刑事訴訟法第三十九條定有明文。
稽諸卷附通訊監察譯文（見偵查卷第五十四頁至七十六頁）並未
載明係何人所製作，已難謂無違背法律上之程式。2.原判決認上
開譯文之通訊監察係依台灣板橋地方法院檢察署檢察官所核發94
年板檢榮速聲監續字第001337號、95年板檢榮速聲監續字第0001
90號通訊監察書予以監聽。惟上開通訊監察書通訊監察期間，前
者自九十四年十二月二十三日上午十時起至九十五年一月二十一
日上午十時止（001337號）；後者自九十五年二月十六日上午十
時起至九十五年三月十七日上午十時止（000190號）。原判決據
以認定前揭犯罪之甲○○使用門號0000000000號行動電話與乙
○○之門號0000000000號行動電話之通聯時間係九十五年二月十
五日凌晨二時五十三分許；乙○○以門號0000000000號行動電
話，與張成旺所持用之門號0000000000號行動電話之通聯時間，
係九十五年二月四日凌晨一時六分許；乙○○以上開行動電話
與綽號「阿來」之成年男子所持用之門號0000000000號行動電話
之通聯時間，係同年月十四日凌晨零時二十四分許。均非在前開
通訊監察書所載監察期間。則上開通訊監聽譯文究竟依何程序取
得？是否合法？原審俱未予調查說明，則其是否具有證據能力，
自非無疑義，原判決逕採為判斷之依據，難謂無違刑事訴訟法第
一百五十五條第二項所稱「無證據能力、未經合法調查之證據，
不得作為判斷之依據」之規定。(二)、證人之證述，如無瑕疵可指
，而就其他方面調查，又與事實相符，其證述固未始不足採為判
決之基礎，倘其證據之本身尚有瑕疵，則在此瑕疵未予究明以前
，遽採為有罪之根據，仍難謂為適法。原判決認定甲○○意圖販
賣而持有第二級毒品犯行，係以乙○○於警詢之供述作為證據。
惟甲○○一再抗辯，乙○○警詢之供述係遭脅迫及利誘，警方要
求乙○○為不實之指證。乙○○亦於第一審法院供證其警詢之指
證係出於非任意性。依卷內資料，承辦警員詢問時，確有「你這
樣會很難看喔」「會很難過喔」「我跟你說實在的，你不交代清
楚，絕對將你收押」「你若有那個心，就一次講一講，對不對，
我們就跟檢的講讓你出來」等提問，有警詢光碟之勘驗筆錄可稽
（見第一審卷(一)第二四八頁最末二行，第二五０頁第八行、第十
三至十五行之勘驗筆錄）。甲○○之抗辯似非完全無稽。乃原判
決未究明乙○○所稱警詢非出於任意性一節，亦未於理由內有所
說明。併有查證未盡、理由欠備之可議。(三)、販賣毒品罪，以行
為人有營利之意圖為必要，故行為人有無此項犯罪之目的條件，
自應於事實欄內為詳實之記載，然後於理由內說明其憑以認定之
證據，始稱適法。原判決事實欄記載：乙○○……以不詳方式向
真實姓名年籍不詳之成年男子取得不詳數量之第一、二級毒品海
洛因及安非他命後，基於販賣第二級毒品安非他命之概括犯意，
……，惟未交付毒品，致販賣未遂。乙○○另又基於販賣第一級
毒品海洛因之犯意，……，接續以其所持用之門號0000000000號
行動電話，與真實姓名年籍不詳譯稱「欣瑩」之成年女子所持用
之門號0000000000號行動電話……，該女子欲向乙○○購買第一
級毒品海洛因三兩，因未交付毒品，致販賣毒品海洛因未遂等情
。其未記載乙○○為上開行為是否基於營利之意圖為之，則事實
如何尚欠明瞭，不足為適用法律之依據，本院無從判斷其適用法
律是否正確。而理由欄復未說明其憑以認定乙○○具有營利意圖
之證據，難謂無理由欠備之違誤。(四)、依法應於審判期日調查之
證據雖已調查，而其內容未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行
判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查，尚不得遽對被
告為有利或不利之認定。原判決依據九十五年二月十六日之通聯
紀錄認定乙○○於電話中已與不詳姓名者（欣瑩）議定出售海洛
因三兩，然該不詳姓名者究為何人？是否確與乙○○已達販賣毒
品之意思合致，原審未經查明，遽論乙○○所為係犯販賣第一級
毒品未遂罪，自有證遽調查未盡之違背法令。(五)、毒品危害防制
條例第十九條第一項係規定：「犯第四條至第九條、第十二條、
第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用或因
犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其
價額或以其財產抵償之」，至其所稱供犯罪所用之物，係指直接
用以實行犯罪之物而言，與刑法第三十八條第一項第二款所稱供
犯罪預備之物，係指供將來犯罪預備之物者，迥然不同。本件在
乙○○小客車上所查獲分裝袋一包，乙○○於偵查及第一審時一
再稱並非供分裝毒品使用之夾鏈袋，第一審判決並未宣告沒收，
該分裝袋，究已使用而可認係供本件販賣毒品所用之物？抑尚未
使用而僅係供犯罪預備之用？或僅為一般之塑膠袋，原判決未予
查明，致此部分事實不明，遽依毒品危害防制條例第十九條第一
項規定諭知沒收，難謂於法無違。以上或為上訴意旨所指摘，或
為本院得依職權調查之事項，應認原判決此部分有撤銷發回更審
之原因。
二、駁回部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○確有如原判決事實欄所載販
賣第一級毒品部分之犯行，係依憑上訴人於檢察官向第一審法院
聲請延長羈押時，坦承有警方移送之犯罪事實（見台灣桃園地方
法院九十五年度偵聲字第二四三號卷第三七頁）；證人李炎時於
警詢時之供述及偵查中結證稱於九十四年十一月及九十五年一月
各一次，在林口文化一路路邊，用一千元向上訴人購買一包海洛
因等語（見偵字第五五五九號偵查卷(一)第一二七頁）；並有原判
決附表編號一至二所示之第一級毒品海洛因二十二包（驗餘合計
淨重六九五．二六公克、純度三五．九九％、純質淨重二五０．
二二公克）、用以包裝第一級毒品海洛因之外包裝袋二十二只、
編號三所示摻有第一級毒品海洛因而無法析離之香煙十四支、編
號五至六所示之電子秤一台、分裝袋六包等證據扣案可稽。而扣
案編號一至二所示之第一級毒品海洛因二十二包、編號三所示摻
有第一級毒品海洛因而無法析離之香煙十四支，經法務部調查局
鑑定結果，確均含第一級毒品海洛因成分，有該局調科壹字第０
八００一０九九七號鑑定通知書一紙在卷足按。並以上訴人否認
犯行，辯稱並未販賣海洛因予李炎時，查獲之海洛因及工具係供
自己施用云云，何以係飾卸之詞，無足採取，亦已依憑調查所得
證據，於理由內詳加指駁；復說明(1)證人李炎時於審理時所為不
一致之供述何以不足為上訴人有利之判斷；(2)由上訴人關於施用
方法及數量，先後供述不一，綜合判斷上訴人所持有海洛因之數
量並非單純供己施用；(3)何以認定上訴人確有營利意圖之心證理
由。是以上訴人連續販賣海洛因之犯行洵堪認定。另敘明上訴人
所犯，以情節論惡性尚非重大，若科處最低度法定本刑無期徒刑
，猶嫌過重，實屬情輕法重，在客觀上足以引起一般之同情，尚
有堪資憫恕之處；爰依刑法第五十九條之規定，酌量減輕其刑。
因而維持第一審論處上訴人連續販賣第一級毒品（有期徒刑十二
年）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已敘述其所憑之
證據及其認定之理由。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按
，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨略以
：(一)、李炎時雖於警詢供述確有向上訴人購買第一級毒品海洛因
，但於原審已經明白表示係遭脅迫利誘所致，原審未勘驗錄音帶
，有調查未盡之違法。(二)、原審認定李炎時於原審之證詞係事後
迴護之詞，顯欠缺證據，過於武斷，有違背法令之違誤。(三)、原
審以上訴人販入毒品數量龐大，認定上訴人有販賣之意思，未注
意大量販入即有折扣之事實，又無積極證據證明販賣，其認定事
實顯違證據法則云云。按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬
事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並
不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決
內論其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法
，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決就其如何綜合全部
證據資料，判斷上訴人有前揭犯行之心證理由，已闡述明晰，所
為之論斷，核與證據法則並無違背。而證人之陳述有部分前後不
符，究竟何者為可採，事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌比
較，定其取捨。非謂一有不符，即認其全部均為不可採信。本件
證人李炎時雖於偵查及原審供述不相一致，原判決已於判決理由
貳、一、（二）、４詳細說明何以採取偵查中之證詞之心證理由
，按之前揭說明，並無何違背證據法則可言。又刑事訴訟法第三
百七十九條第十款所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待
證事實有重要關係，在客觀上認為應行調查者而言。本件原審採
為上訴人不利判斷之證人李炎時於警詢之供述，該證人於原審稱
，係出於非任意性而有瑕疵。原審就此雖未調查，然除去證人前
揭警詢之供證，尚有其於偵查中具結之證詞，且綜合案內上訴人
亦供稱確有警詢之販賣毒品之事實，及其他證據，仍應為同一事
實之認定，並不影響於判決。至其餘上訴意旨所執各詞，原判決
已在理由內逐一論斷綦詳，並無上訴人所指之違法情形。上訴意
旨並未依據卷內資料具體指摘，徒憑己意任意爭論，或就原判決
已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫
指其為違法，重為單純事實上之爭執，自不足據以辨認原判決已
具備違法之形式，其此部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
