【裁判字號】    97,台上,2946
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第二九四六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十六年十二月十八日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第一五九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年度
偵字第一九四五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○、乙○○
、丙○○、戊○○、丁○○（下稱上訴人等五人）共同常業詐欺
罪刑部分之判決，改判仍論上訴人等五人以共同常業詐欺罪，處
甲○○有期徒刑貳年；乙○○、丙○○各有期徒刑壹年陸月，均
減為有期徒刑玖月；戊○○、丁○○各有期徒刑壹年貳月，均減
為有期徒刑柒月，並為相關從刑之諭知。係依憑甲○○（對外自
稱強森）坦承：伊係台中市○○街○段一八九號號四樓菲比林娛
樂事業機構（下稱菲比林機構）之負責人，並擔任總經理，戊○
○及丁○○知悉伊公司在培訓牛郎，伊有講過；乙○○（對外自
稱林洋）、丙○○（對外自稱林岳或凱文）均供認：依序在菲比
林機構擔任副總經理、副理，並招募學員；戊○○供述：伊係台
中市○○街七十二號康超貿易有限公司（下稱康超公司）之負責
人，僱用丁○○；丁○○（對外自稱林中平）供以：於康超公司
擔任主任，並與菲比林機構應徵者接洽西服事務等情不諱，參酌
證人即被害人林志成、黃枝財、張家興、朱岳麟、孫任瑩、張志
能、盧科奇、蔡坤儒、朱立民、陳森洲、梁博淵、陳信義、廖俊
傑、何信易、張博凱、楊元鐘、蔡展青、李闓年、王朝勤、林培
雋、賴裕傑、林子文、張雅雄、陳俊程（下稱林志成等二十四人
）均指訴：菲比林機構之招人廣告僅登載優渥收入，卻隱瞞實際
須賴任職者自行尋找客源，並到店內消費後，才能抽佣計酬之工
作條件，且甲○○等人於彼等應徵時，僅約略告知工作輕鬆，並
於彼等陷於錯誤而允諾就職時，要求購買西裝、簽立本票及以教
授舞蹈、介紹女客等為由，要求交付紅包各等語，及卷附條件買
賣合約書十四紙、附條件服裝分期付款買賣同意書七紙、百老匯
舞廳員工合約書例稿一紙、菲比林機構職員名片六張（分別為博
比三張，林岳、強森、陳浩各一張）、「林中平」名片一張、蔚
藍海岸夜總會名片一張、報紙分類廣告欄剪報影本三紙、服裝定
金（或價款）收據三十八紙、刷卡消費簽帳單持卡人存根聯三紙
、存證信函三份、本票、西裝退還收據、退回衣物處理單各一紙
等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而
以上訴人等五人均否認有上開犯行，甲○○、乙○○、丙○○均
辯稱：伊等都有向應徵者提及係擔任男公關，並告知沒有底薪；
菲比林機構係向學員收取培訓費用或紅包做為營業收入，培訓完
成，再將學員介紹至百老匯等舞廳上班。伊等只幫康超公司向學
員代收新台幣（下同）二千元服裝定金，菲比林機構並不過問學
員與康超公司間之服裝買賣；戊○○辯以：因菲比林機構介紹學
員向伊之康超公司定製西服，伊才派遣丁○○前往為告訴人等量
製西裝，與之簽訂購買西裝附條件買賣契約，並要求告訴人等簽
立本票以為擔保，伊已依約交付西裝及配件，但告訴人等大部分
違約未給付價款，伊應為受害人。且告訴人等購買西裝及配件時
，均已知悉購買之標的物、價金及付款方式，事後亦有受領衣物
，伊並無施用詐術。至告訴人等前往菲比林機構應徵之經過，伊
全然不知，並無共同詐欺犯罪之意。又當時因來不及印名片，才
讓丁○○使用「林中平」名片，對外接洽業務；丁○○辯謂：伊
於民國八十九年六月間，才進入康超公司任職，只工作一個多月
，林中平係康超公司內另外一位員工，因伊進入公司時沒有名片
，才用林中平之名片，且收據都是簽伊之本姓「許」。卷附部分
服裝買賣契約書上，伊雖有簽「林中平」之署押，但係要客戶回
公司找林中平處理買賣事宜之意各等語，均係飾卸之詞，無足採
取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一）甲
○○等人所刊登之徵人廣告內容，僅刊載：ｐｕｂ新開幕、免經
驗、週薪制、月入五萬元以上等語，顯係以優渥收入，吸引他人
，卻未具體說明須依應徵者自帶客人前來消費之金額抽佣，及應
定製西服、繳交定金及紅包等情，致被害人等誤信如就職時，即
可輕易獲取優渥報酬。上訴人等並採分工方式，假藉服飾之名，
乘機巧立名目索費，於接洽被害人過程中，並大量使用化名、綽
號，掩飾真實身分，乃典型假徵人真詐財之集團設局詐財犯罪行
為。（二）甲○○雖辯稱：並無強迫訂購西裝云云，然依乙○○
於偵查中所提答辯狀中業已供承：菲比林機構規定「必須」穿著
制服等語，且被害人等均詳述：前往應徵者如同意就職，隨即進
行量身，並由菲比林機構收取服裝定金五百元至二千元不等，並
指定服裝公司等情，顯見上訴人等五人確實有要求同意就職者，
均需訂購西服。再參酌卷附菲比林機構之具「服務自願書」上第
二點記載：「願按公司規定，自開始服務之日起滿二個月置裝費
由公司補助」之規定，及朱岳麟、盧科奇、蔡坤儒、王朝勤、林
培雋、張雅雄、梁博淵證稱：上訴人等曾告知作滿二或三個月後
，才將定金及二萬元之製裝費退還各等語，上訴人等顯係於被害
人同意就職後，再以須著制服上班，及不實之公司補助、退費等
條件為餌，誘使被害人陷於錯誤而交付定金，並簽立服裝分期買
賣合約書及面額二萬元之本票。（三）甲○○、乙○○及丙○○
等人雖辯稱：並無強向應徵者收取紅包，乃隨應徵者之意願，且
收取之費用均屬教舞費用云云，然被害人多為二十歲許之學生或
甫畢業之年輕學子，大多無工作經驗，顯乏足以擔任牛郎或男性
公關之伴舞經歷，豈有可能在短時間內，藉由觀看錄影帶或雜誌
，即可完成擔任男性公關或牛郎等伴舞之訓練，足見甲○○、乙
○○及丙○○顯係佯稱：需繳納紅包或培訓費及介紹費等云云，
向同意就職者詐取不法利益。（四）戊○○及丁○○雖均辯稱：
僅係承攬菲比林機構之製裝業務，並無詐欺犯行云云。然(1)大多
數被害人均係與康超公司簽訂服裝分期買賣合約並繳款，可見康
超公司與菲比林機構間有密切合作關係。(2)依被害人所述，渠等
前往應徵後，除部分係由康超公司之業務員量身外，其餘均係菲
比林機構之人員量身。再丙○○等人亦供稱：向被害人收取之五
百元或二千元不等之費用，係服裝費之定金等語，茍戊○○僅係
單純承攬，菲林比機構豈有於介紹客戶外，尚需主動代為量身，
並幫忙收取定金？參之被害人蔡坤儒、朱立民分於警詢時證述：
於八十九年五月間，前往菲林比機構應徵時，丁○○等人在旁鼓
吹，說每月薪水可達四萬五千元，且強調係合法正當工作等情，
丁○○如僅係受戊○○僱用，依戊○○指示前往量身，豈有積極
介入菲比林機構之應徵業務，鼓吹被害人接受該看似收入優渥之
工作。(3)丁○○自八十九年五月十二日起，即在菲比林機構鼓吹
應徵者接受該工作，並與應徵者立具附條件服裝分期付款買賣同
意書及本票，且自同年六月間起，因各應徵者陸續察覺有異，不
擬繼續從事上開工作時，丁○○即要求被害人以現金解約，足見
戊○○及丁○○應已知悉該工作內情，衡情其二人為免其公司受
拖累，未能如期收回服裝款項，對於菲比林機構介紹之業務，應
更加審慎為是，然彼等卻仍推由丁○○於八十九年六月二十六日
王朝勤、林培雋前往應徵時，仍在場鼓吹，苟非林添嘉、丁○○
與其餘上訴人互有犯意聯絡，實難想見會有此背於常理之舉。（
五）丁○○於本案犯行期間，迭次向被害人自稱：伊為康超公司
主任「林中平」云云，且陳信義、楊元鐘、陳森洲之退衣賠款事
宜，係由丁○○出面處理，戊○○於第一審亦供稱：丁○○有對
外代表公司簽立契約的權利等語，足徵丁○○於康超公司就本案
犯行，確居於相當重要角色。再乙○○、丙○○二人，於第一審
審理時均供稱：未曾見過康超公司之林中平職員等語，是康超公
司究竟有無「林中平」之人，已非無疑。且縱該公司確有該員任
職過，但其真實姓名是否即係林中平，亦有可疑。且戊○○擅自
授權丁○○，冒用「林中平」名義對外簽約、接洽業務，丁○○
果亦多次偽簽「林中平」署押於相關文件上，彼等所為，自足以
生損害於林中平及被害人，而有偽造文書之犯行。（六）上訴人
等五人與何國政（對外自稱阿諾或博比，共同常業詐欺部分，業
經第一審法院以共同常業詐欺罪，判處有期徒刑一年六月，緩刑
三年確定）、綽號「陳浩」、「陳維」、張姓女業務員、「張冠
宇」及「阿宗」等共同分工詐欺應徵者財物之犯行，不因甲○○
、乙○○、丙○○三人間擔任之角色、康超公司內部之分工與菲
比林機構如何謀意等細節之不同，而有相異之認定之理由。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。甲○○上訴意旨略
稱：（一）上訴人既未隱瞞涉及「牛郎」業之服務，則應徵者對
於報酬之取得及計算方式，豈有未詢問清楚之理，且應徵者對於
是否應自行拉客增加消費乙節，既有選擇權利，何有詐術可言？
況被害者均未提及係因部分事實之隱瞞而受騙，原審並未究明如
隱瞞應徵者應自行拉客消費之情事，是否會影響應徵者之就職意
願，自有調查未盡及理由不備之違法。（二）本件應徵者係先簽
立員工合約書後才正式任職，而員工合約書已載明賠付違約金之
條項，原審竟指上訴人刻意隱瞞未按時上班，需賠償高額違約金
等不利工作條件，致應徵者陷入錯誤云云，有認定事實不依證據
及事實理由前後矛盾之違誤。況本件自稱為被害人者均未提及係
因上開事項之隱瞞而深感受騙，原審對此未加論述，有審理未盡
及理由不備之違法。（三）本件並未有證據證明上訴人與戊○○
朋分「手續費」或「西裝製作費定金」，豈能謂該等款項係不法
詐得之財物？況觀諸自稱為被害之人，實際付出之定金數額均未
逾二千元，且均坦承確有收受市價高達三萬元之康超公司所交付
承製之合身衣物、配件等情，可見上訴人主觀上無詐欺取財之不
法意圖，且客觀上亦無造成客戶之損害，難謂涉有常業詐欺犯行
。原審有判決不適用法則或適用不當之違法。（四）本件應徵者
係為求工作順利，自行決定支付紅包，此與上訴人是否刻意隱瞞
工作內容，不具因果關係，該紅包是否為詐財之所得，當有疑義
。且部分就職者確至舞廳上班，上訴人何來施行詐術之有？原審
之認定有理由矛盾之違誤。（五）原審認本件犯罪期間為自八十
九年五月間起，至九十一年十一月間止，共二年多，則菲比林機
構所應徵之人員豈會僅有二十四位受害人？且區區所收取之三萬
四千四百元之紅包，如何維持該機構長時間之運作？況從未有他
人出面指控，可見上訴人並未隱瞞工作內容。原判決顯有率斷之
嫌，且有違經驗及論理法則；乙○○上訴意旨略以：（一）上訴
人完全聽從甲○○之指示工作，並未有詐欺行為，且上訴人亦花
費二萬餘元製作西裝、襯衫、皮帶、皮鞋等，依原判決之認定標
準，上訴人應屬被害人。又原判決認甲○○等人於報紙刊登不實
內容廣告，然上訴人並未為之，原判決未查明上訴人於何時與何
人同往報社刊登廣告，有應於審判期日調查之證據而未予調查之
違失。（二）縱認上訴人應負刑責，懇請准予宣告緩刑，原審未
敘及上訴人有如何不符合緩刑請求之理由，顯有判決理由不備之
違誤；丁○○上訴意旨略謂：（一）上訴人受僱於康超公司，本
於職責提供合法之西裝定製業務，縱該公司負責人戊○○與甲○
○間有詐諞手段之合意，並未為上訴人所知悉，原審以上訴人與
其餘共犯間有常業詐欺之犯意聯絡，卻未說明其立論之事證，自
有判決不備理由之違法。（二）上訴人何以對外自稱「林中平」
，此牽涉有無惡意隱瞞身分之犯意，原審未為詳查，亦有判決不
備理由之違法。且上訴人一再指稱「林中平」另有其人，而原判
決所述有「林中平」簽署之文件，僅有附條件買賣契約及退回衣
物處理單，其中買賣契約不過表明「林中平」係代為處理本約之
人，至退回衣物處理單並無任何法律上權利義務關係，均未足生
損害於林中平之虞，原判決有不適用法則或適用不當之違法。
（三）康超公司係由戊○○主導，該公司如何與菲比林機構有生
意上往來，斷非上訴人所得過問，上訴人依照戊○○之指示處理
康超公司之業務，卻遭原審引為不利上訴人之論斷，原審實有率
斷之嫌，顯違經驗及論理法則；戊○○上訴意旨略稱：（一）原
判決對於上訴人如何與甲○○有犯意聯絡，或分擔何項詐術之實
行，未載具體之立論事證，有判決不備理由之違法。（二）上訴
人係康超公司之負責人，以定製、販售西裝或其他服裝為主要之
經營業務，故對於菲比林機構所介紹之客戶，接受服裝之定製，
乃屬正常之商業行為，且並非僅靠菲比林機構介紹之客戶，維持
公司營運。原判決認定本件常業詐欺犯行期間為自八十九年五月
間起，至九十一年十一月間止，以被害人定製服裝之金額僅有區
區五萬八千元，何能維持康超公司之運作？原審對此未加詳查，
僅以單次現象所生業務上密切合作關係，遽認上訴人與甲○○間
就常業詐欺之犯行有犯意聯絡，殊嫌率斷，且有悖於經驗與論理
法則。（三）原判決既認定被害人之服裝定製費數額，每人之實
際支付均未超過二千元，卻均收受康超公司所交付承製之高達三
萬元合身衣物，自難謂康超公司訛詐客戶。上訴人經營之康超公
司主觀上無詐欺取財之不法意圖，客觀上亦未造成客戶之損害，
即無由成立常業詐欺犯行。原判決有判決不適用法則或適用不當
之違誤。（四）康超公司既由菲比林機構介紹客戶，定製服裝，
是偶有人手不足，委請旁人代為無須高深專業技術之量身項目，
並未悖於常情。詎原審竟將「量身」視為承製服裝最重要之項目
，難謂無誤。再原審認定菲比林機構額外幫忙戊○○之公司收受
定金乙節，更屬無稽，且乏立論基礎。蓋卷附之附條件買賣契約
書、收據均係載明係康超公司，並無由菲比林機構代收定金之情
，原判決有不備理由、認定事實不依證據之違誤。再原審認定本
件常業詐欺犯行之期間為二年多，則菲比林機構所應徵之人員豈
會僅有二十四人，何以未見他人同稱受康超公司詐騙之有？況該
二十四人均未提及至菲比林機構應徵之過程中，見上訴人在場，
至雖有二被害人證稱：應徵之過程中，有上訴人在場云云，然上
訴人之出現乃本於業務往來之正常行為。原審豈能以被害人之片
面供述，率即認定上訴人與甲○○間存有共同常業詐欺之犯意聯
絡？原審有判決不適用法則或適用不當之違誤。（五）卷內有「
林中平」簽署之文件，僅有附條件買賣契約書及退回衣物處理單
，前者縱有「林中平」之簽署，不過係表明代康超公司處理本約
之人，並非使林中平擔負承製出售之義務，後者僅只表明受領退
回衣物，亦未使林中平擔負法律上之債務。該二文件均未使林中
平受有損害，原判決認上訴人涉有偽造文書犯行云云，即有判決
不適用法則或適用不當之違法；丙○○上訴意旨略以：（一）於
刑事訴訟法九十二年九月一日修正施行前之警詢或偵查中之筆錄
，僅屬傳聞證據，並非合乎同法施行法第七條之三但書之規定，
而可當然取得證據能力。原判決謂：林志成等人之警詢筆錄雖於
修正刑事訴訟法修正前作成，其效力仍不受影響云云，於法未合
。又原判決先以林志成等人之警詢證述有證據能力，復以上訴人
及其辯護人對於證據能力不爭執云云，並未敘明該等傳聞證據有
不符刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四規定
應優先適用之情形，即率予適用同法第一百五十九條之五規定，
有違證據法則。再原判決以林志成等人於審理時到院以證人身分
接受訊問，而採用渠等於警詢之證詞，亦與同法第一百五十九條
之三規定之傳聞法則例外之情形不符，其證據之採用自屬違法。
（二）上訴人受甲○○僱用為行政助理，處理端送茶水、舞池招
呼等打雜工作，月薪二萬五千元，不悉甲○○等人有刊登不實廣
告行為。詎原審僅以上訴人聽從甲○○指示，替應徵人員量身，
即認定上訴人與甲○○等人有犯意聯絡之情，殊嫌率斷，並有調
查事實未盡之違法。（三）被害人陳森洲等人係在知悉工作內容
後，為求工作順利，聽信甲○○等人之告知，同意交付紅包，並
非所有應徵者均需繳交紅包，而上訴人代收陳森洲等人之紅包後
，即刻轉交乙○○，並無詐騙可言。再第一審判決附表似將林志
成等人所交付之紅包，認定為遭詐騙之金額，詎原判決認定就其
附表所示之二十四位應徵者所受詐騙之金額並未包括「紅包」之
數額，原判決並未敘明理由，有理由不備之違法。（四）林志成
等人尚未付款完畢，即已收受市價高達三萬多元之西裝、襯衫、
領帶、皮帶，較其交付之本票面額為高，能否謂其遭受詐騙？且
所交付之本票即為受騙金額？原審均未調查清楚，且未於理由內
敘明，有調查未盡及理由不備之違法。（五）原判決認定本件常
業詐欺犯行係至九十一年十一月間止，然除了原判決附件所示之
林志成等人於八十九年五、六月間前往菲比林機構謀職外，並無
證據顯示甲○○等人有詐騙他人之犯行，原判決有事實及理由矛
盾之違法各等語。惟查：（一）證據之取捨及證據證明力之判斷
，及事實有無之認定，係事實審法院之職權，茍其取捨判斷與認
定，並不違背論理法則及經驗法則，即不容任意指為違法。又共
同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為
之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於
全部所發生之結果，共同負責，不問犯罪動機起於何人，亦不必
每一階段犯行，均經參與。再關於犯意聯絡，不限於事前有所協
議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者
，亦無礙於共同正犯之成立。且數共同正犯之間，原不以直接發
生犯意聯絡者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。詐欺集團
成員，以分工合作之方式，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用
他人之行為，以達詐欺取財之目的，即應負共同正犯責任，不必
每一階段犯行均經參與，且犯意之聯絡，亦不以直接發生者為限
，其有間接之聯絡者，亦屬之。原判決已就相關事證詳加調查論
列，復綜合上訴人等五人之供述，及林志成等二十四人之證言，
參互斟酌判斷，資為不利於上訴人等五人之認定，併已於其理由
貳之一之(二)說明：甲○○等人刊載隱瞞真實工作內容，而以看似
優渥之徵人廣告，誘使急於謀職者前往面試，再採分工方式，巧
立名目詐財，並於接洽被害人過程中，使用化名、綽號，掩飾真
實身分，乃典型假徵人真詐財之犯罪行為；並於理由貳之一之(五)
說明認定上訴人等五人間有犯意聯絡，行為分擔之取捨判斷而得
心證之理由，並無判決理由不備或矛盾、採證違反法則及應於審
判期日調查之證據而未予調查之違法情形。上訴意旨無非就原審
採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執
，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上
訴理由。（二）九十二年一月十四日修正，同年九月一日實施之
刑事訴訟法第一百五十九條第一項固規定被告以外之人於審判外
之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。然同法
施行法第七條之三明定：「民國九十二年一月十四日修正通過之
刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程
序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前，已
依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響。」。本件林志成
等二十四人之警詢筆錄，均係刑事訴訟法於九十二年一月十四日
修正前依當時法定程序所製作，且經第一審法院於審理時，依法
踐行調查程序，將該等證人於警詢中所為陳述之筆錄，向上訴人
等五人提示並告以要旨，給予充分辯解之機會，自得為上訴人等
五人論罪之證據，況其中證人林志成、黃枝財、張家興、朱岳麟
、孫任瑩、張志能、盧科奇、蔡坤儒、梁博淵、張博凱、楊元鐘
、李闓年、王朝勤、林培雋、林子文等十五人於第一審、原審前
審及原審審理時陸續到院以證人身分接受詰問，且上訴人等五人
於原審審理時亦均表示不須傳喚林志成等二十四人到院進行詰問
，原審依法踐行調查程序後，採為認定犯罪事實之依據，並無不
合。上訴人丙○○自不得執此指摘，資為合法之第三審上訴理由
。（三）刑法偽造私文書罪之成立，係以未經他人同意，擅自冒
其人名義而制作內容不實之文書，足以生損害於他人或公眾為構
成要件。而所謂足以生損害，祇要就客觀上為一般觀察，顯有生
損害於公眾或他人之虞者，即屬相當；至實際上有無生損害於公
眾或他人，或損害是否已受彌補，均不足以阻卻其犯罪之成立。
原判決於事實已認定：戊○○、丁○○二人之偽簽「許中平」署
押，已足以生損害於「林中平」、陳俊程、楊元鐘、賴裕傑等情
，並已說明其論斷之理由。並無判決不憑證據或不備理由之違法
情形。上訴意旨以本件實際不生損害於他人云云，執以指摘，即
非第三審上訴之正當理由。（四）刑之量定及是否宣告緩刑，均
屬事實審法院之職權，如其所量刑度在法定刑範圍內，且已敘明
其量刑依據，尚難以量刑不當或未宣告緩刑漫指原判決違法。原
判決已說明審酌上訴人等五人之品行、智識程度，犯罪動機、目
的為圖私利，利用求職者好逸惡勞、貪圖近利弱點，藉機詐取財
物，詐騙對象眾多，所生危害甚鉅，其中乙○○為菲比林機構之
重要幹部，量處有期徒刑壹年陸月，並減其刑二分之一之理由，
既未逾法定刑度，又無濫用量刑權限之情形，即不得遽指為違法
。乙○○上訴意旨指摘原審未敘及其有如何不符合緩刑宣告之理
由云云，係就原審量刑職權之行使，任意指摘，仍非適法之第三
審上訴理由。（五）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不
顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實
上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，或就不影
響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴第三審之要件。其上訴均違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
