【裁判字號】    97,台抗,424
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因債權人日盛國際商業銀行股份有限公司與債務人乙
○○等間拍賣抵押物強制執行事件聲明異議，對於中華民國九十
六年八月十日台灣高等法院再審裁定（九十六年度再抗字第一七
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人依民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十六條第一項
第五款當事人於訴訟未經合法代理之規定聲請再審，應僅限於代
理權欠缺之一造始得為之，若代理權欠缺之一造不自行聲明，他
造當事人即不得據為再審原因。本件抗告人（即強制執行拍賣不
動產之第三占有人及聲明異議人）對於原法院民國九十四年十月
三十一日所為九十四年度抗字第二四九七號確定裁定，向原法院
聲請再審，主張抗告人於九十六年五月九日，因閱卷始知悉台灣
台北地方法院（下稱台北地院）於九十年度執字第二○三一○號
強制執行事件中，陳良瑋（即強制執行拍賣不動產之買受人）多
次委任吳麗玉等人之委任書、簽章等均係出於許麗慧等人之偽造
，台北地院法官、書記官竟無視前開偽造情事而續為強制執行程
序，即有違誤，抗告人自得依法對九十四年度抗字第二四九七號
確定裁定聲請再審云云，縱令屬實，但此項代理權之欠缺所代理
之本人陳良瑋既不自行聲明，依上開說明，仍非居於他造當事人
地位之抗告人所得據以聲請再審，抗告人聲請再審自無理由，原
法院因而裁定駁回抗告人再審之聲請，核無不合。抗告論旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
