【裁判字號】    97,台聲,534
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    損害賠償聲明承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五三四號
再 審原 告  中基營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王竑力律師
再 審被 告  蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃台芬律師
            林曉瑩律師
            徐文怡律師
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十六
年五月三日本院判決（九十六年度台上字第九五一號），提起再
審之訴，經本院於九十六年十月十九日裁定（九十六年度台再字
第五二號）後，再審被告聲明承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為再審被告蘇黎世產物保險股份有限公司法定代
理人之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
查再審被告蘇黎世產物保險股份有限公司之法定代理人已於本件
再審原告於民國九十六年六月二十日提起再審之訴後之同年七月
一日變更為甲○○，茲據其具狀聲明承受訴訟，並提出公司變更
登記表影本為證，經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
