【裁判字號】    97,台抗,428
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求給付借款事件，對於中華民
國九十七年四月十五日台灣高等法院台南分院裁定（九十六年度
上字第二三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一
審法院於民國九十六年十一月十六日，以裁定核定訴訟標的價額
為新台幣（下同）一百六十一萬元，應徵收第二審裁判費二萬五
千四百零八元，並限抗告人於收受裁定後五日內繳納，逾期不繳
即駁回上訴。該裁定於同月二十二日向抗告人之住居處所送達時
，因未會晤抗告人，送達人乃依民事訴訟法第一百三十八條第一
項之規定，將裁定寄存送達地之警察機關，並作送達通知書兩份
，一份黏貼於應受送達人之住居處所門首，另一份置於該送達處
所信箱或適當位置，以為送達在案，有各該裁定書及送達證書存
卷足稽，則依同條第二項寄存送達自寄存之日起經十日發生效力
，抗告人至遲應於同年十二月七日（原裁定誤為六日）前補正繳
費。抗告人雖曾於同年十一月二十六日聲請訴訟救助，惟該訴訟
救助之聲請，業經原法院於同年十二月十七日，以九十六年度聲
字第八十五號裁定駁回，抗告人不服提起抗告，本院於九十七年
三月十三日以九十七年度台抗字第一四三號裁定駁回，並於九十
七年三月二十九日送達確定。抗告人迄今仍未依第一審法院裁定
補正，繳納第二審裁判費，原法院因認其上訴即為不合法，以裁
定駁回，於法並無違背。抗告論旨，徒以：伊不諳法律，又因在
大陸地區工作，致有遲誤情事，惟已準備於接獲第二審繳費通知
後，再繳納裁判費等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由
。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十七  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
