【裁判字號】    97,聲,193
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第193號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒
字第12號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重零點陸陸公克）、甲
基安非他命貳小包（驗餘毛重壹點柒陸貳公克），均沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經強制戒治後
    ，認無繼續強制戒治之必要，已由臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第20號為不起訴處分確定在案。惟
    扣案之海洛因3 小包、甲基安非他命（聲請書誤載為安非他
    命）2 小包係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第2款所稱之第一、二級毒品，依同條
    例第11條第1項、第2項規定，不得持有，故屬違禁物，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲字第89號
    裁定送強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，已由聲請人
    以97年度戒毒偵字第20號處分不起訴確定在案，此經本院核
    閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑。至前述
    案件中扣案之毒品海洛因2 小包（驗餘淨重0.66公克）、甲
    基安非他命2小包（驗餘毛重1.762公克），依前開規定，不
    得持有，均屬違禁物，應沒收銷燬之。是聲請人於裁定准許
    範圍內之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至聲請
    人亦就標示0.7公克之白粉1小包，認係海洛因而聲請宣告沒
    收，然查該標示0.7 公克之白粉，經鑑定後未含法定毒品成
    分，有法務部調查局調科壹字第09623066400 號鑑定書在卷
    可稽，非屬違禁物，自不得宣告沒收銷燬之。爰依刑事訴訟
    法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年      6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
