【裁判字號】    97,聲減,74
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年7月間某日至94年2月12日犯刑
    法第321條第1項第3 款之連續加重竊盜罪，經本院以94年度
    東簡字第316 號（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署94年
    度偵字第1032號），判處有期徒刑10月，緩刑3 年確定在案
    ，嗣因受刑人於緩刑期內更犯他罪，經本院以97年度撤緩字
    第20號撤銷上開緩刑宣告，於97年5 月27日確定。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
