【裁判字號】    97,撤緩,30
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第30號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣高等法院花蓮分院97年度上
易字第5號），聲請就本院95年度東簡字第370號判決所為緩刑之
宣告予以撤銷（97年度執聲字第151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇取財案件，經本院於
    民國95年10月11日以95年度東簡字第370號（臺灣臺東地方
    法院檢察署95年度偵字第1551號）判處有期徒刑3月，緩刑2
    年，於95年10月11日確定。茲因受刑人於緩刑期內之96年1
    月2日、96年1月3日、96年1月6日、96年1月27日及96年1月2
    8日犯竊盜罪共5罪，經臺灣高等法院花蓮分院於97年5月12
    日以97年度上易字第5號各判處有期徒刑6月，減為有期徒刑
    3月，應執行有期徒刑1年，已經確定在案，因認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之
    1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第4
    76條之規定，聲請將上述緩刑之宣告撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。又按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷
    其宣告：一緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之」
    ；又「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八
    款所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款
    至第三款情形亦適用之。」刑法第75條、第75條之1分別定
    有明文。依此規定，受刑人於緩刑期內故意更犯他罪（應包
    括數罪之情形），並因而受有期徒刑以上刑之宣告確定，倘
    行為人所犯數罪，其所受各徒刑之宣告，因定其應執行之刑
    ，而未就各罪之徒刑再宣告易科罰金之折算標準，且所定之
    應執行刑，因不符刑法第41條第2項之規定，亦不得易科罰
    金，則自應適用刑法第75條之規定，作為是否撤銷緩刑之依
    據。
三、本件受刑人甲○○前因恐嚇取財案件，經本院於95年10月11
    日以95年度東簡字第370號（臺灣臺東地方法院檢察署95年
    度偵字第1551號）判處有期徒刑3月，緩刑2年，於95年10月
    11日確定。嗣受刑人於緩刑期內之96年1月2日、96年1月3日
    、96年1月6日、96年1月27日及96年1月28日犯竊盜罪共5罪
    ，經本院於96年11月21日以96年度易字第110號各判處有期
    徒刑6月，減為有期徒刑3月，應執行有期徒刑1年，並經臺
    灣高等法院花蓮分院於97年5月12日以97年度上易字第5號駁
    回上訴確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
    開刑事判決書各1份在卷可憑。是受刑人於上開本院95年度
    東簡字第370號案件，雖受有緩刑宣告，惟於緩刑期內因故
    意犯竊盜罪，而在緩刑期內，就所犯竊盜5罪，各受有期徒
    刑6月宣告，並定應執行有期徒刑1年（不得易科罰金）確定
    ，堪以認定。本院經核閱受刑人上述判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意再犯加重竊盜案件
    共5罪，經本院以96年度易字第110號各判處有期徒刑6月，
    減為有期徒刑3月，應執行有期徒刑1年，並經臺灣高等法院
    花蓮分院以97年度上易字第5號駁回上訴確定，係受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，核與刑法第75條第1項第1
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。聲請人以刑法第75條
    之1第1項第2款規定，聲請撤銷前揭緩刑之宣告，容有誤會
    ；惟適用法律本屬法院之職權，本院自不受聲請人所引法條
    之拘束，附此說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1款，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
