【裁判字號】    97,監,9
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 97年度監字第9號
聲  請  人  臺東縣政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○      現由.
上列當事人間請求選定監護人事件，本院於民國97年6月23日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄一，第8行中關於「臺中市政府市長胡
志強」之記載，應更正為「臺東縣政府縣長乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此依規定於非訟事件之裁定
    準用之，非訟事件法第36條第3項亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤；正本與原本
    不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事庭        法  官  黃建都
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
