【裁判字號】    97,易,58
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度易字第58號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第13號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以
上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，同意於審判外進行
協商，經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請改依協商程
序而為判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為被告願受有期徒刑2 月之宣告，如易科罰
    金，以新台幣1千元折算1日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2 項
    、第455條之8、第454條第2項，妨害兵役治罪條例第10條第
    1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4第1項
    第1款、第2款、第4款、第6款、第7 款所定情形之一，或違
    反同條第2項規定，得自收受判決送達之日起10 日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3款及第5款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
