【裁判字號】    97,桃簡,1251
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1251號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第7845號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之摻有第二級毒品大麻煙參支共毛重壹點捌捌公克均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻為毒品危害防制條例第2 條所規定之第2 級
    毒品，未經許可不得非法持有，竟於民國96年10月、11月初
    期間之某日，在臺北縣鶯歌鎮某海釣場，自某真實姓名年籍
    不詳之綽號「小羅」男子取得摻有第2 級毒品大麻之大麻煙
    3 支（總毛重1.88公克）而非法持有之。嗣於96年11月29日
    晚間11時30分許，為警在桃園縣桃園市○○路與樹仁街口查
    獲，因甲○○將車號9G-3566 號自小客車停放於路邊在車內
    講電話，經警盤查並詢問有無持有違禁品，甲○○即主動將
    置於車內副駕駛座置物箱內三支摻有上開第二級毒品大麻之
    香煙並扣案之，該3 支香煙經送法務部調查局檢驗結果檢出
    第二級毒品大麻成分，始悉上情。案經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對上揭持有第2 級毒品大麻之犯罪事實坦承
    不諱，復有如犯罪事實所載之毒品扣案可佐，而被告所持有
    之毒品經檢驗後確為大麻，有法務部調查局鑑定通知書1 紙
    附卷足憑（見偵查卷第39頁），又被告經警查獲後，採集其
    尿液送驗結果，大麻部分未檢出陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑（見偵查
    卷第37頁），足見被告僅係單純持有第2 級毒品，是其上開
    自白核與事實相符，堪予採信。是本案事證明確，被告持有
    第二級毒品之犯行，洵堪認定。
三、查大麻為毒品危害防制條例第2 條所規定之第2 級毒品，核
    被告甲○○上開所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第2 級毒品罪。又毒品危害防治條例第11條第04項雖
    規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準
    由行政院定之。行政院並於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第2 款明定持有
    第二級毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至二分之一；同
    條第2 項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。
    該標準亦已於93年01月09日生效施行。經查，本件被告所持
    有第二級毒品大麻之重量共重1.88公克，並未超過行政院所
    定上開應加重其刑之標準，併予說明。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，持有第二級毒品數量達1.88公
    克，數量尚微及其犯後坦認，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之摻有第二級毒品大麻之香煙3 支驗餘共量1.88公克，均
    係屬毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，宣告沒收並銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
