【裁判字號】    97,壢簡,1100
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1100號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第887 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○於民國95年間因毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度壢簡字第1322號簡易判決判處有期徒刑3 月確定後，於
    96年4 月14日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
二、另被告甲○○曾於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第1422號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於94年9 月28日觀察勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於94年9 月20日以94年度毒偵字
    第4624 號 為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，明知甲基
    安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，不得施用、持有，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於96年10月2 日採尿回溯96小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同年月2 日17時42分許，在桃園縣楊梅鎮○○路12
    3 號前因另涉犯毒品案件為警緝獲，經採尿送驗係呈安非他
    命、甲基安非他陽性反應，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、訊之被告甲○○於警詢時矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊
    最後一次係於95年1 月左右，查獲前未施用第二級毒品甲基
    安非他命云云。然查，被告為警緝獲後經採集其尿液（尿液
    編號：H-405 號）送驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙、桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表1 份附卷可稽。又甲基安非他命經施用進
    入人體後，經人體代謝作用，約70％於24小時內自尿中排出
    ，約90％於96小時內自尿中排出，最長可能不會超過4 日，
    此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢壹字
    第0011 56 號函可按。查施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N-甲基（N-demethylation） 形成安非他命，而施用甲基安
    非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用
    劑量以甲基安非他命原態排出；又施用安非他命後，其尿液
    不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後，
    其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，此有
    行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第093001
    0499號函可按；且以氣相層析質譜分析法作藥物及其代謝產
    物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，
    亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所
    引起之偽陽性反應；此為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理
    相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，是以上開檢驗結果
    當足以認定為真實而堪予採信。是以本件被告於96年10月2
    日為警查獲後對其採集之尿液經檢驗後既呈甲基安非他命陽
    性反應，自足徵被告應有於96年10月2 日為警採尿前回溯96
    小時期間內某時，在臺灣地區不詳地點，以不詳方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次之行為無訛。是被告否認之辯詞
    ，與現有之事證不符，尚難採信。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定將其送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年9 月28日觀察勒戒執行完畢釋放出所，有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀
    錄表在卷為憑，足見被告於5 年內再行施用第二級毒品，其
    犯行洵堪認定。是本件事證明確，被告應予依法論罪科刑。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上述
    科刑及執行之紀錄，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    ，其於5 年內再故意犯本法定本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上述前案紀錄，素行
    欠佳，有臺灣高等法院被告甲○○前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，且其前已因施用毒品案件，業經觀察、勒戒執行完畢，且
    曾獲不起訴處分之寬典，卻未能把握自新機會，徹底戒除施
    用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成
    癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命之罪行，戕
    害自身健康，漠視法令禁制，且犯後否認犯罪，顯未見悔改
    之意，本應重懲，惟本件認定施用毒品之次數僅一次、所犯
    又屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法
    第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
