【裁判字號】    97,聲,1618
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1618號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第307號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨（略以）：具保人即被告甲○○因違反毒品危
    害防制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定
    保證金新臺幣二萬元，由具保人即被告繳納現金後，已將被
    告釋放。茲以該被告已逃匿，依刑事訴訟法第一百一十八條
    、第一百二十一條第一項，應將原繳納前述之保證金沒入等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
三、查本案被告因違反毒品危害防制條例案件，於執行程序中經
    依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣二
    萬元，由具保人即被告繳納在案，其後被告經檢察官傳喚通
    知執行，均無正當理由而不到庭，被告並經拘提無著，有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據影本、臺灣桃園地方
    法院檢察署收受刑事保證金通知影本、執行傳票命令之送達
    證書影本、拘票影本及拘提報告書影本在卷可查，是依卷內
    證據顯示，被告已經逃匿，應堪證明，是聲請於法無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                   法  官  錢建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
