【裁判字號】    97,審易,741
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第741號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6月27
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命肆包（合計毛重肆點捌柒公克）均沒收銷燬之，玻璃球
    吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以90年度毒聲字第425 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於90年3 月22日執行完畢釋放出所，由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第468 號為不起
    訴處分確定；復於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1081號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以91年度毒聲字第2088號裁定送強制戒治，復經
    本院以91年毒聲字第3478號裁定停止戒治併付保護管束出所
    ，迄92年7 月16日保護管束期滿停止戒治未經撤銷，而視為
    戒治完畢，該次施用毒品案件，並經本院以91年度桃簡字第
    991號判決判處有期徒刑4月確定。另於94年間因施用毒品及
    竊盜等案件，經本院分別以94年度桃簡字第722 號、94年度
    訴字第1183號、94年度易字第767 號判決判處有期徒刑5 月
    、8 月、1 年，並經本院以95年度聲字第1638號裁定其應執
    行刑有期徒刑1 年11月確定，於96年5月4日假釋出監併交付
    保護管束，嗣中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16
    日施行，依該條例第2條第2項之規定，本件應視為已依規定
    減其宣告刑，於96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年1月11日凌晨4時30分許，在桃園縣大溪鎮○○路
    路旁車牌號碼CZ-3705 號自用小客車內，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於同日凌晨5時10分許，在桃園縣八德市
    ○○路與興豐路口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命4 包（合計毛重4.87公克）及其所有供施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之玻璃球吸食器1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、第41條第1項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6     月    27   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6     月    27   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
