【裁判字號】    97,審訴,1098
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1098號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月27
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於(一)民國84年間因非法販賣化學合成麻醉藥品案件
    ，經臺灣高等法院以86年度上更一字第213 號判決判處有期
    徒刑5 年，嗣經最高法院以86年度台上字第6955號判決上訴
    駁回確定；復於(二)84年間因非法吸用化學合成麻醉藥品案件
    ，經本院以84年度訴字第336 號判決判處有期徒刑8 月，嗣
    經臺灣高等法院以85年度上訴字第850 號判決上訴駁回確定
    ；又於(三)84年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院以86年度
    上訴字第4657號判決判處有期徒刑1 年2 月，嗣經最高法院
    以87年度台上字第577 號判決上訴駁回確定；另於(四)85年間
    因非法吸用化學合成麻醉藥品案件，經臺灣高等法院以87年
    度上訴字第3832號判決判處有期徒刑3 年4 月、1 年，嗣經
    最高法院以87年度台上字第4330號判決上訴駁回確定；再於
    (五)85年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物案件，經本院
    以85年度訴字第1416號判決判處有期徒刑9 月、5 月，嗣經
    臺灣高等法院以86年度上訴字第318 號判決上訴駁回確定，
    上開(一)、(二)、(三)、(四)、(五)之罪，並經臺灣高等法院以88年度
    聲字第494 號裁定應執行有期徒刑10年10月確定，於90年9
    月7 日假釋出監，嗣前開假釋遭撤銷後，上開(二)、(三)、(四)、
    (五)之罪，再經本院以96年度聲減字第1065號裁定減刑與上開
    (一)不應減刑之罪並定應執行有期徒刑8 年4 月確定，於93年
    1 月9 日入監執行前揭(一)、(二)、(三)、(四)、(五)罪之殘刑3 年5
    月又3 日，於96年8 月3 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）；更於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第1283號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經
    本院以92年度毒聲字第3704號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於94年4 月13日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第473 號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97
    年1 月30日為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在臺灣
    地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於97年1 月30日上午5 時5 分許，在桃園
    縣楊梅鎮○○路43巷126 號5 樓前為警盤查，經採集其尿液
    檢體送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
