【裁判字號】    97,壢簡,1441
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1441號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2220號）及移送併辦（97年度偵字第12359 號、第10837 號
、第12149 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)乙○○係於96年11月30日將其所有寶華國際商業銀行中壢
    分行（帳號：000-000000000 號，下稱寶華銀行）渣打國
    際商業銀行（帳號：000-000000000000，下稱渣打銀行）
    中國信託商業銀行（帳號：000-0000000000000000號，下稱
    中國信託銀行）板信商業銀行（帳號：0000000000000000
    號，下稱板信銀行）之帳戶存摺、提款卡、密碼交付與某真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成員供詐欺犯罪之用（編號
    之帳戶為檢察官移送併辦部分），蓋為詐欺正犯之不詳年籍
    詐欺集團成年成員，係於96年11月30日首次遂行詐欺犯行，
    依一般事理，詐欺集團取得帳戶資料後必定儘速用以施行犯
    罪，否則將有列入警示帳戶之風險，而被告陳述其帳戶存摺
    、提款卡係於96年11月29日請辦渣打銀行印鑑變更後之翌日
    即96年11月30日遺失而脫離其持有，自可認應在斯時交付詐
    欺之正犯無疑。
  (二)另有如下之被害人：
    (1)適有丁○○、丙○○於96年11月30日接獲詐欺集團成員電
      話，佯稱其等先前購物時付款設定錯誤，需重新操做始能
      解除設定，丁○○、丙○○不疑有他，遂依指示操做提款
      機而分別不慎匯出新台幣（下同）29983 元、23123 元至
      乙○○上開寶華銀行帳戶內。
    (2)另有甲○○亦遭詐騙集團以相同手法詐騙後，陸續匯款9
      萬9 千元至乙○○上開中國信託銀行帳戶，均遭詐騙集團
      提領一空，嗣丁○○等人發覺有異，始報警究辦查悉上情
      。案經臺北市政府警察局中正第一分局及彰化縣警察局鹿
      港分局報告偵辦。
  (三)被告乙○○係以一行為將上開數帳戶之存摺、提款卡、密碼
    交付與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，為單一之幫助行
    為，僅成立乙罪，故前開補充之犯罪事實雖未據記載於聲請
    簡易判決處刑書內，惟已為原聲請簡易判決效力所及，依審
    判不可分原則，本院亦得併予審究，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新台幣）1
千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
