【裁判字號】    95,訴,1991
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1991號
上  訴  人  乙○○
                      號
上列上訴人與被上訴人甲○○、上嬴不動產仲介經紀股份有限公
司間，因本院95年度訴字第1991號請求解除契約等事件，上訴人
提起上訴到院，查上訴人於上訴狀內未表明對於第一審判決不服
之程度，及應如何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第441 條第1
項第3 款參照），茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
