【裁判字號】    97,審易,462
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第462號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，於中華民國97年6 月27日下午
4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，減為有期
    徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○明知乙○○係甲○○之夫，為有配偶之人，竟基於與
    有配偶之人相姦之概括犯意，自民國88年8 月間某日起至95
    年7 月前止，連續在丙○○位於臺北縣林口鄉○○○路○ 段
    租屋處及臺北縣林口鄉、南投縣埔里鎮及不詳地點之汽車旅
    館，及乙○○任職之公司位於南投縣草屯鎮之員工宿舍內等
    地，與乙○○為相姦行為（乙○○所涉通姦部分，業經甲○
    ○於本院審理中撤回告訴，另為不受理之判決）。嗣因甲○
    ○於95年6 月間，察覺乙○○與丙○○通聯頻繁、行止有異
    ，經乙○○書立悔過書坦承與曾玉織之通姦行為而悉上情。
三、附記事項：
    被告丙○○上開犯行之犯罪時間在96年4 月24日之前，所犯
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第239 條後段，修正前刑法第56條
    、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6   月      27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
