【裁判字號】    96,審交訴,72
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審交訴字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄案件（起訴案號：96年度偵字第20546 號）
，於中華民國97年6 月27日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年6 月14日凌晨，駕駛車牌號碼8C-1317 號
    自用小客車，沿桃園縣八德市○○路○段內側車道由大溪往
    桃園方向行駛，於同日凌晨0 時25分許，行經桃園縣八德市
    ○○路○段633 號前，其本應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，詎竟疏於注意及此，致其所駕駛之前開自用小
    客車，自後追撞前方同向，由甲○○所騎乘之車牌號碼為L3
    K-978 號重型機車，致甲○○人車倒地並因而受有左側腓骨
    骨折、多處擦傷等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，由檢
    察官另為不起訴處分），詎乙○○於駕車肇事致人受傷後，
    竟基於肇事逃逸之犯意，未報警處理，亦未採取必要之救護
    措施，即逕自駕車駛離現場。嗣經警循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
