【裁判字號】    97,消債更,70
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第70號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
本院於民國九十七年五月十二日所為之九十七年度消債更字第七
０號保全處分裁定，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第8 條、第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務人
    倘已與各債權銀行協議成立債務清理契約，自應受該成立協
    議拘束，按協議條件履行，僅有其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算，避免債務人任意
    毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序
    。又按就更生或清算之聲請為裁定前以裁定所為之保全處分
    ，法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關
    係人之聲請或依職權變更或撤銷之，本條例第19條第3 項亦
    有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾於
    民國95年6 月27日依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與債權銀行就協商時確定之債務總
    金額新臺幣（下同）1,406,271 元協議成立清償方案，約定
    聲請人自95年8 月起，分120 期，於每月10日清償13,579元
    ，惟聲請人需扶養配偶、子女、母親共5 人，聲請人靠加班
    費始能維持日常開銷及正常繳款，詎自96年年初起，聲請人
    之加班時數減少，每月收入突減少約1 萬元，無力繼續履行
    原協商條件，顯因非可歸責於己之事由，致履行有重大困難
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人於95年6 月27日與各參與銀行公會協商機制之
    債權銀行達成分期還款協議，約定自95年8 月10日起，區分
    120 期，利率3 ％，聲請人應按月於每月10日攤還13,579元
    ，有聲請人提出之協議書、還款計畫書在卷可考，而聲請人
    於協商成立後共計4 期均如期還款，其95年度所得為433,84
    6 元，業據其提出存摺、存款交易明細表、95年度綜合所得
    稅各類所得資料清單為證，均堪信為真實。聲請人雖稱其需
    扶養配偶、子女、母親等5 人，惟以聲請人95年度所得為43
    3,846 元，平均每月收入約36,154元，且自協商成立後正常
    繳款4 期觀之，堪認聲請人協商時已充分考量其自身狀況及
    償債能力，難謂協商有顯失公平之情形。又查聲請人96年度
    所得為473,233 元，有其提出之96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單在卷可稽，其收入尚較95年度為多，96年度平均每
    月收入約39,436元，足見其稱自96年年初起，因加班時數減
    少，每月收入減少約1 萬元，致其無力繼續履行原協商條件
    而毀諾云云，顯非事實。本件聲請人既未釋明前經協商時，
    有協商條件顯失公平，或嗣後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能之情形
    ，即難認有何不可歸責於己之事由。又聲請人既有固定收入
    之履行能力，縱有履行不便，允宜再與債權銀行協商程序以
    求適當履行，斷無任由聲請人任意選擇毀諾聲請更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化應仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因
    何不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無
    從補正，揆諸前開說明，自應駁回其更生之聲請。
五、本件更生之聲請既應予駁回，原保全處分已無必要，本院並
    依職權撤銷本院97年5 月12日所為准許保全處分之裁定，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
