【裁判字號】    97,繼,919
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第919號
聲  明  人  乙○○
                      之3
相  對  人
即被繼承人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，始由次順
    序之繼承人繼承，亦為同法第1176條第6 項前段所明定。
二、查本件被繼承人甲○○於民國97年6 月3 日死亡，此有戶籍
    謄本在卷足參。而依聲明人陳報之繼承系統表及戶籍謄本，
    甲○○死亡後，尚有第一順序之繼承人即兒子林彥廷、第二
    順序繼承人即父親廖上義，則查無林彥廷及廖上義向本院為
    拋棄繼承之聲明，此有本院索引卡查詢單在卷可按，則聲明
    人既屬第三順序之繼承人，自尚未發生繼承之權利，自無聲
    明限定繼承之權利可言，故聲明人所為本件限定繼承之聲明
    ，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
