【裁判字號】    97,桃簡,1862
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1862號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11260 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案賭具碗公壹個、骰子肆顆、賭資新臺幣貳仟肆佰元均
沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○於民國97年4 月30日
    14時許，在桃園縣龜山鄉○○○路「365 黃昏市場」旁貨櫃
    屋內之公眾得出入場所賭博財物，以不詳人士所有之前置放
    於該貨櫃屋內之碗公1 個、骰子4 顆為賭具，其賭博方法為
    輪流作莊以投擲骰子每次用4 顆，擲出之點數扣除2 顆相同
    之點數後比另外2 顆之點數，與莊家比大小何者為大而論輸
    贏，嗣於同日14時40分許，為警在上址查獲，並扣得不詳人
    士所有賭具碗公1 個、骰子4 顆、賭資即賭檯上乙○○之現
    金500 元、丙○○之現金400 元、甲○○之現金1000元、丁
    ○○之現金500 元。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○於警詢暨
    偵查中坦承前開事實不諱。並有桃園縣政府警察局龜山分局
    坪頂派出所、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／
    無應扣押之物證明書各1 份及查獲現場照片8 張等附卷可稽
    ，復有現場賭具碗公1 個、骰子4 顆及賭資2400元等物扣案
    可資佐證。綜上所述，被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○
    ○等4 人任意性自白，核與事實相符。本件事證明確，被告
    4 人賭博犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段在公共場所賭博財物罪。本院爰審酌被
    告等4 人犯行影響社會善良風俗，惟其等賭博之財物甚微，
    惡行非重，兼衡其等素行、犯罪動機、目的、手段、犯後坦
    承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，暨諭易服勞役
    之折算標準。扣案之碗公1 個、骰子4 顆及賭資共2400元，
    分別係當場賭博之器具及在賭檯上之財物，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官    陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
