【裁判字號】    97,聲,1752
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第313 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反電子場業管理條例案件，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）2 萬元，由具保人甲○○於繳納該保證金後，已將被告
    乙○○釋放，茲因該被告乙○○逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應命具保人甲○○繳納指定之保證金並沒入，爰
    依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、經查，具保人甲○○於辦理具保事宜時所陳報之居所為「桃
    園縣平鎮市○○路39號」，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事
    保證金收據1 紙在卷可參，然本件具保人甲○○之戶籍地址
    係設於桃園縣中壢市○○○街51之3 號6 樓，此有個人基本
    資料查詢結果1 份在卷足稽。惟本件執行檢察官僅向具保人
    甲○○之居所地送達本件執行通知傳票，並寄存在桃園縣警
    察局平鎮分局宋屋派出所，而未對具保人甲○○之戶籍地為
    送達。則本件對具保人甲○○上開執行通知之送達，尚有疏
    漏，是以本件聲請，與法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
