【裁判字號】    97,桃簡,1377
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1377號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6663號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單上偽造之「甲○○」簽名乙枚、96年2 月7
日酒精測定紀錄表上偽造之「甲○○」簽名乙枚、指印貳枚均沒
收；又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：中華民國96年
    罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7
    月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前，所
    犯之二項罪名又非該條例第3 條第1 項各款所規範之罪，均
    合於同條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，自各得予
    以減刑，爰依前開條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其宣
    告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條、刑法第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段規定，分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條（罰金刑最低度依
    刑法第33條第5 款）、第219 條、第337 條、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1
萬5 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
