【裁判字號】    96,桃簡,1754
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      96年度桃簡字第1754號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第8049號）暨移送併辦（96年度偵字第14722 號、第18522 號
），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處，有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○明知若有人欲使用與本身無任何關連性者之金融機構
    帳戶，則該人無非意在藉此「人頭帳戶」以掩飾欲為之不法
    行徑，因之，將己有之金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼交
    付素眛平生而不具任何信賴關係之人，極有可能遭之充為詐
    欺取財等相類犯罪之收贓工具，竟基於即便助成如是之結果
    亦與本意無違之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年1
    月24日（聲請書誤載為29日），在桃園縣蘆竹鄉之「南崁郵
    局」，將其於此前同日向「新竹國際商業銀行南崁分行（下
    稱新竹商銀南崁分行，又該銀行已更名為渣打國際商業銀行
    ）」所申設，帳號「000-000000000000號」、戶名「甲○○
    」存款帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼交給某真實年籍姓
    名不詳之成年男子。取得後，該名男子與所屬詐欺集團之其
    他成員，隨基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後
    於：
（一）該集團自稱為「吳瑞興」之成年男子成員，於同年月26日
      上午去電何菁菁向之佯稱已中獎金新台幣（下同）1,000,
      000 元，惟須先繳付稅金云云，使何菁菁信以為真，遂於
      同年月29日中午12時32分許，遵囑匯款300,000 元至甲○
      ○之上開帳戶內。然其後遲遲未得有關領取獎金之下文，
      何菁菁始知受騙。
（二）前揭集團自稱為「張欣怡」、「吳瑞興」、「何麗玲」、
      「潘淑惠」等成年男、女成員，陸續利用電話與陳麗霞連
      繫，先後對之誑稱已中獎金1,000,000 元，惟因該抽獎為
      慈善活動，故須先以慈善捐款之名義捐款及繳納會費加入
      會員後，方能領獎云云，致陳麗霞深信不疑，乃先於96年
      1 月30日下午3 時37分許，依指示匯款50,000元至前述甲
      ○○之帳戶內。迨應繳之款項悉數支付後，再致電相關人
      士查詢領獎事宜卻均無人接聽，陳麗霞才驚覺受騙。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨台中縣警察局霧峰分局
    報請、桃園縣政府警察局移送同署檢察官函移本院併案審理
    。
    理      由
一、訊據被告甲○○，坦承係於96年1 月24日向「新竹商銀南崁
    分行」申設帳號「000-000000000000號」、戶名「甲○○」
    之存款帳戶，同日即在桃園縣蘆竹鄉之「南崁郵局」將該帳
    戶之存摺、印章、金融卡及密碼交給某真實年籍姓名不詳之
    成年男子等情不諱，另何菁菁、陳麗霞各係遭人以如上之方
    式詐騙而分別匯款300,000 元、50,000元至甲○○之該帳戶
    等情，則據證人即被害人何菁菁於警詢、陳麗霞於警詢及偵
    查中，各證述甚詳，此外，復有被告之「新竹商銀南崁分行
    」帳號「000-000000000000號」帳戶存摺、支存對帳單、活
    期性存款結清帳戶明細查詢、「渣打國際商業銀行南崁分行
    」96年12月13日渣打商銀南崁字第09600282號函暨函附之被
    告帳戶印鑑卡、存款相關業務申請書及何菁菁於96年1 月29
    日匯款300,000 元之匯款單、陳麗霞於96年1 月30日匯款50
    ,000 元 之匯款單等文件在卷可憑，佐此自堪認前揭被告之
    自白及證人何菁菁、陳麗霞之證述胥實，殊值採信。其次，
    被告固矢口否認幫助詐欺犯行，辯稱其係因信用不佳，欲委
    託某「李小姐」代向銀行辦理貸款，始於前開時、地，將本
    身帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼交給該「李小姐」遣來
    之男性業務員，不知竟會遭挪充為詐財之工具云云。但查：
（一）倘係委人代辦貸款，因攸關己身權益甚鉅，委託人必會留
      下受託人之姓名、營業處所及連絡方式等資料，甚或親臨
      店址現場查看，俾可主動連絡或親往實地查詢貸款進度、
      撥款日程、收受核貸之款項及取回申貸時交出之個人重要
      文件或證件，然被告竟僅知所謂代辦貸款之人為「李小姐
      」，餘各項資訊兼括該所謂男性業務之身份、來歷、底細
      詎皆一無所悉，此據被告於本院調查時供明，殊與常情大
      相悖謬，審此狀，則除實無貸款之事，因之，核無與聞置
      喙申貸進度並取回所交文件以保自身利益之必要乙由外，
      要已尋無他故，抑且，既特意委人代辦，則所念茲在茲者
      ，當係受託人依其專業及本事所能成就之結果若何，俾委
      任者得以仔細評估有否委請之實益，是以對受託者允諾達
      成事務之內容，核無莫明不清，混淆未辨之虞，然就此，
      被告首於96年4 月22日警詢時供稱：當初言明貸款一個禮
      拜【會下來】云云（見偵字第14722 號卷第9 頁），換言
      之，顯謂受託者係向之保證一週內必可獲得銀行之准予核
      貸，此要與嗣其於本院調查時承明：她說約一、兩個禮拜
      ，銀行的襄理就會通知我【是否可以辦理】云云（見本院
      96 年12 月17日訊問筆錄第6 頁），易詞以言，即銀行是
      否同意核貸款，於委託之際尚屬飄搖未定之情，相屬扞挌
      且出入甚鉅，從而審諸前情，設果有委辦貸款之事，寧生
      斯狀？尤有進者，不論保證核貸成功或通知可否辦理，皆
      意指已達於送件向銀行提出申貸之程度，若然，則於委託
      時，當必同時提出個人之身分證件、在職或資力證明，以
      便銀行依常規辦理徵信作業，第查，被告先後於96年2 月
      12 日 、同年4 月4 日、同年4 月22日之3 次警詢及同年
      4 月12日之偵查中均供明為辦理貸款，該「李小姐」僅要
      求其交付帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼等語，未言及
      其他，於本院調查時猶為如是不移之陳述，堪認所交付者
      果僅如此之情無疑，其後被告待本院詢以：「等於說你並
      沒有把你的在職證明、資力證明，甚至你的身分證件提供
      給那位李小姐？」時，方恍然大悟答稱：「有提供身分證
      影本，在職證明也有，還有勞工健保的那張」云云（見本
      院96年12月17日訊問筆錄第6 頁），顯係警覺此前之陳述
      已隙漏畢現，瑕疵處處，為圖圓謊始臨訟構杜之飾詞，非
      可採信，準此，既未交付個人之身分證件、在職或資力證
      明，猶何能向銀行送件提出貸款之申請？被告之辯解係於
      情不通，依理未合，佐此益顯彰明！
（二）再查，被告於96年4 月22日之警詢復稱：（貸款）沒有下
      來，當初言明貸款一個禮拜會下來，但【過了四天我打電
      話給李小姐即無人接聽，我就發現被騙了】云云（見偵字
      第14722 號卷第9 頁），言下之意，當指至遲迄96年1 月
      28日已知「遭騙」之情，職是，若真有此事，據被告於本
      院調查時承明：（你為何想到說存摺、印章、提款卡被不
      認識的人拿去之後會用做不法用途？）因為看過一些資訊
      ‧‧‧（用人頭帳戶詐騙這種事在社會上太多了，是不是
      ？）是‧‧‧（有關在社會上以人頭帳戶詐騙的事情，你
      是何時知道的？）很早就知道了‧‧‧（這麼說起碼在新
      竹商銀南崁分行開戶之前，你就知道了？）是等語（見本
      院96年12月17日訊問筆錄第8 頁），對於利用「人頭帳戶
      」行騙之事既早已了然於胸，況被告曾於96年2 月12日前
      去「新竹商銀南崁分行」欲辦理存摺等物之掛失補發手續
      ，以避免其帳戶遭他人執為不法之用，此並據其於本院調
      查時供明（見本院96年12月17日訊問筆錄第7 頁、第8 頁
      ），顯見透過掛失手續可化解不意助成他人違法此一弊害
      之有效手段，其尤為詳悉，因之，則不論為符原申辦帳戶
      目的之需或意在避免「遭騙」之存摺、金融卡落入歹徒之
      手並成詐財之工具致己招受無妄莫明之災，於確悉「遭騙
      」後，被告皆理應汲汲於申報「遭騙」之事且向銀行辦理
      掛失及補發手續以順原定用途之遂兼為避凶解厄，然被告
      卻捨此弗由，於96年1 月28日確知「遭騙」後，詎未立時
      申辦掛失及補發，竟無慮於可能含冤莫白之險，稽拖延宕
      長達15日之久後始於同年2 月12日欲辦理補發手續，彷彿
      係刻意為「騙取」其存摺等物之人預留得持之以為不法行
      徑之充分時間，坐視存摺及金融卡或將淪為詐財之工具而
      致己有無端惹禍上身之虞，斯情斯舉核與常理顯相齟齬，
      是以若非本即無用，設帳申請存摺、金融卡等物之目的非
      在為己，抑且，遭人持以行騙之事並在預料計擬之中，上
      揭各狀無由滋生。更甚者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款
      項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當
      必確信其所持之存摺及金融卡值用於詐財收贓期間絕無遭
      原主掛失遂頓成廢物之可能，觀諸被告之該帳戶，自96年
      1 月29日起迄同年2 月7 日此期間內即有相當頻繁且金額
      甚鉅之存提往來情形，嗣隨戛然而止，有前揭卷存活期性
      存款結清帳戶明細查詢資料為憑，恰在被告欲辦理掛失手
      續之前，顯見持以行騙者係極為篤定確信在該段期間內，
      被告不致將己有之存摺、金融卡掛失使之作廢，因之，設
      係盜贓或取自不法之管道，該行騙者又何來此一確信？
    凡上諸情，在在具徵被告辯稱係因委辦向銀行貸款以致存摺
    等物遭騙云云，殊屬諉責之虛詞，不值一採，據此，其係於
    96年1 月24日將本身所有之存摺及金融卡交付他人並告知密
    碼以助成該人行騙之事實，堪認無疑。至被告稱96年2 月12
    日前去「新竹商銀南崁分行」係欲掛失補辦存摺等語即便屬
    實，充其量僅可認被告與收取其存摺等物者約定之使用期間
    已屆，無意允該人續用，如是而已，再者，依被告所提之雅
    虎奇摩知識網網頁下載列印之資料，或可認被告有貸款困難
    之事，然猶無法據該資料即得憑認其窘境與交付存摺等物給
    他人之此舉間，有何關聯性，是此二者悉不足以援為對之有
    利之認定，應予敘明。綜述，本件事證已明，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺及金融卡此類助力俾便該持
    用者得以順利收取向被害人何菁菁、陳麗霞詐騙所得之贓款
    ，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐
    欺取財罪之幫助犯。又既為幫助犯，因之，審其情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告係以一個提供帳戶
    之幫助行為衍生何菁菁、陳麗霞2 人受騙失財之結果，核屬
    一行為觸犯數罪名之同種想像競合，應依想像競合犯之規定
    ，從一重處斷。又被告幫助他人向何菁菁詐取財物部分，雖
    未據檢察官聲請處刑，惟此與檢察官已聲請且經本院論罪之
    幫助詐騙陳麗霞該部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，自為聲請處刑之效力所及，本院應併予審判。再者，檢察
    官函移併辦之96年度偵字第18522 號該案，則與聲請處刑之
    部分，犯情胥相一致，在此敘明。審酌被告率將存摺及金融
    卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於
    社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難
    之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視
    法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，
    如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅暨其犯後態度
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日
    施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期二分
    之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、被告既欲將交出之存摺等物掛失並申請補發，顯見要無取回
    之意，是以於交出時，當已移轉所有權與收取者，自非仍屬
    被告所有之物，再被告僅為幫助犯，核無「共同正犯連帶責
    任原則」之適用，因之，該存摺等物於本件自不得諭知沒收
    ，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
