【裁判字號】    97,審易,684
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第684號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  世翔科技有限公司
兼 代 表人  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，於中華民國97年6月27日下
午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    世翔科技股份有限公司因其負責人，執行業務犯水污染防治
    法第三十六條第一項之非法排放廢水罪，科罰金新臺幣貳拾
    萬元，減為罰金新臺幣拾萬元。
    甲○○犯水污染防治法第三十六條第一項之非法排放廢水罪
    ，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係址設桃園縣大園鄉○○村○○路11號之「世翔科技
    有限公司」（下稱世翔公司）負責人，明知世翔公司於民國
    96年1 月25日排放廢水前，尚未取得主管機關即桃園縣政府
    之廢污水排放許可證，且明知未取得排放許可前不得將該事
    業生產過程中所產生之含有害健康物質超過放流水標準之廢
    水，排放於地面水體，竟於96年1 月25日，擅自在上址工廠
    內，未經許可即擅自排放廢水至桃園縣老街溪河道內，同日
    下午2 時許，經桃園縣政府環境保護局（下稱環保局）稽查
    人員稽查時發現，經在排放口採樣送驗，發現含銅檢測值達
    68.3mg/l （放流水標準為3.0mg/l），而超過行政院環境保
    護署放流水標準。
三、附記事項：
    被告等人本件犯行之犯罪時間，均在96年4 月24日之前，所
    犯均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定之減刑條件，爰各減其宣告刑二分之一。
四、處罰條文：
    水污染防治法第36條第1 項、第39條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1項第3款、第7條、第9條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6     月    27   日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6     月    27   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
