【裁判字號】    97,聲,1769
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1769號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（97年度執字第3621 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    5 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○經聲請人依其住、居所傳喚、拘
    提均未到案執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、
    臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本2 份及拘票影本1 份
    附卷可稽，則被告已然逃匿，依上開規定，自應將具保人即
    被告原繳納之保證金沒入之。是本件聲請於法並無不合，自
    應准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
