【裁判字號】    97,司,134
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第134號
聲  請  人  甲○○（即瑋詮實業有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為瑋詮實業有限公司（下稱瑋詮公司
    ）之清算人，前向鈞院呈報就任瑋詮公司之清算人，業經鈞
    院94年度司字第105 號備查在案，並經鈞院96年度司字第13
    0 號准予展延清算期間至96年12月9 日止，因尚有未繳清之
    欠稅款及罰鍰，無法於前開期限內清算完結，請准自97年6
    月9日起續予展期清算等語。
二、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。此依同法第113 條
    規定，於有限公司準用之。
三、查聲請人前向本院呈報就任瑋詮公司之清算人，經本院94年
    度司字第105 號備查在案，嗣經本院96年度司字第289 號准
    予展延清算期間至97年6 月9 日止，此經本院調閱前開卷宗
    核閱無訛。聲請人遲至97年6 月17日前開展延清算期間屆滿
    後始向本院聲請展延清算期間，有收文章戳蓋於聲請狀可稽
    ，其聲請顯屬不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
