【裁判字號】    97,審交訴,9
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度審交訴字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
30530 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月27日晚間11時55
    分許，駕駛車牌號碼L8-4572 號自用小客車，沿桃園縣桃園
    市○○路由北往南方向行駛至該路段1791之2 號前時，本應
    注意同向之直行來車，且依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，貿然切入右側車道後，旋欲迴轉至對向車道
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼N5P-288 號重型機車沿同路段同
    向行駛而來，見狀閃避不及，二車發生碰撞，致乙○○人車
    倒地，受有右肩、右膝、右腕、雙前臂及右臉多處挫傷等傷
    害，因認被告駕車不慎致乙○○受傷部分，涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌（至被告肇事後逃逸之犯行部
    分，本院另行審結）等語。經查，被告所犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，業據告訴人乙○○於本院審理中撤回其告訴（見本院
    97年6 月11日準備程序筆錄），揆諸前開規定，此部分爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
