【裁判字號】    97,消債清,19
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議之還款證明文件，並釋明於何時開始停止
    還款。
二、釋明每月應清償聯邦銀行車貸金額於何時由新台幣（下同）
    9,788 元減為6,000 元，及其原因為何。並提出97年3 月迄
    今之繳款證明文件。
三、提出97年3月起迄今償還郭奇偉借款之證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官    張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                 書記官    古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
