【裁判字號】    97,審訴,998
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第998號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月27
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例案件，經本院分別以82年度訴緝字第174 號、83年度訴
    字第284號判決各判處有期徒刑3年5月、3月確定，並經本院
    以84年度聲字第648 號裁定應執行有期徒刑3年6月確定，於
    84年8 月23日假釋出監；於假釋期間85年間，復因違反肅清
    煙毒條例等案件，經本院以85年度訴字第1198號判決判處有
    期徒刑3年7月、7月，應執行有期徒刑4年確定，又於86年間
    因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院以86年度上訴
    字第6363號判決判處有期徒刑3年10月、9月，應執行有期徒
    刑4年5月確定，上開假釋亦遭撤銷，尚餘殘刑有期徒刑1年9
    月3日，並與上開應執行刑有期徒刑4年、4年5月接續執行，
    於91年5月2日假釋出監；再於假釋期間93年間，因竊盜案件
    ，經本院以93年度壢簡字第719號判決判處有期徒刑3月確定
    ，上開假釋嗣遭撤銷，復經本院以96年度聲減字第857 號就
    上開有期徒刑3年5月、3月、3年10月、9月、3月裁定減刑為
    有期徒刑1年8月15日、1月15日、1年11月、4月15日、1月15
    日，並就有期徒刑1年8月15日、1 月15日定應執行刑有期徒
    刑1年9月，有期徒刑1年11月、4月15日定應執行刑有期徒刑
    2年2月確定，而殘刑則餘10月2日，與上開有期徒刑1月15日
    接續執行，於96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯）。
    另於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第3010
    號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本院以93
    年度毒聲字第892 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因無
    繼續戒治必要，於94年1 月28日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第137 號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於96年12月16
    日晚間11時55分許為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，
    在不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1次。嗣於96年12月16日晚間9時40分許，在桃園縣中
    壢市○○路○段312號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
