【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第525號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
相  對  人  希瑪工業股份有限公司
兼上 1  人
法定代理人  鄭西服
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一九○號提存事件聲請人所提存之八十八年
度乙類第一期中央政府建設公債（票號：A88201），新台幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。而訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終
    結後，定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，法院即得依上開規定裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第7976號
    民事裁定為擔保假扣押執行，曾提供88年度乙類第1 期中央
    政府建設公債（票號：A88201），新台幣（下同）100,000
    元為擔保金，並以本院95年度存字第190 號擔保提存事件提
    存在案。茲因聲請人已撤回上開假扣押強制執行，並定期催
    告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請裁定返還上開擔保
    金等語。
三、經查，聲請人前依本院94年度裁全字第7976號假扣押裁定，
    提供88年度乙類第1 期中央政府建設公債（票號：A88201）
    ，100,000 元為擔保金，以本院95年度存字第190 號提存事
    件提存後，聲請本院以95年度執全字第159 號對相對人之財
    產為假扣押執行在案，嗣聲請人已聲請撤回上開假扣押強制
    執行，業據本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、
    提存卷查核屬實。又聲請人業已聲請本院以96年度全聲字第
    1514號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害
    限期行使權利，前揭通知函已合法送達於相對人，惟相對人
    迄未行使權利，亦據本院依職權調閱上開通知行使權利卷，
    閱明屬實，且有本院民事紀錄科查詢表2 紙及台北地方法院
    北院隆文人字第0970003429號附卷可稽。是聲請人聲請返還
    提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
