【裁判字號】    97,桃簡,1521
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1521號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5592號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充被告甲○○曾於
    民國95年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度桃
    簡字第2154號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於96年5 月9
    日易科罰金執行完畢，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按
    ，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑；及本件被告甲○○已與告訴人乙○○和解，
    乙○○已表示諒宥被告不再追究之意思，有撤回告訴狀乙件
    在卷可稽外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應付繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經
提高為新臺幣9 千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
