【裁判字號】    97,桃簡,1726
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1726號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第600 號），及移送併辦（臺灣基隆地方法院檢察署97年度
偵字第2269號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另更正及補充如下：
  (一)被告乙○○係於民國96年2 月5 日，將其所有之合作金庫商
    業銀行帳戶（帳號：0000000000000000000） ，以新臺幣（
    下同）約2700元之代價，售予黃守中（原名黃建豪，另由檢
    察官偵查），黃守中再轉交予某真實名字年籍不詳之詐騙集
    團成員葉姓成年男子，並由該詐騙集團成員隨即於同年2 月
    8 日，撥打電話予甲○○，佯以網路交友見面為由，要求至
    提款機轉帳，致甲○○陷於錯誤而於翌日即96年2 月9 日凌
    晨1 時38分到提款機依指示操作，並匯款29981 元至被告前
    述合作金庫商業銀行帳戶。上開事實業據被告於臺灣基隆地
    方法院檢察署97年度偵字第2269號偵查中陳述明確，原聲請
    簡易判決處刑書就此漏載及誤載被告係出售予不詳姓名男子
    部分，應予補充及更正。
  (二)臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第2269號移送併辦之犯
    罪事實，與本案聲請簡易判決處刑書所載即被害人甲○○部
    分完全相同，為相同案件，本院得併予審理，附此敘明。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過
    ，並於96年7 月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4
    月24日前，雖所犯之罪係該條例第3 條第1 項第15 款 所規
    範之罪，惟因未經本院宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑；又同
    條例第5 條固規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑。」，經查被告本案固經檢察官發布通緝，
    惟時間係在97年4 月11日即前開條例施行後，是即不符前開
    不得減刑之規定，本案仍得予以減刑，爰依前開條例第2條
    第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9
    條、刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    外，
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新台幣）1
千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
