【裁判字號】    97,桃簡,413
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二九二五五號）及移送併案審理（九十七年度偵字第二二
九號、第四Ｏ七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告甲○○可預見提供銀行帳戶
    供他人使用，可能供詐欺者掩飾或隱匿渠等犯罪所得財物，
    竟不違背其本意，基於提供自己銀行帳戶予不明之人幫助他
    人掩飾犯罪所得財物之犯意，於民國九十六年十月二十日十
    八時許在桃園縣桃園市○○路麥當勞對面，以每本代價新台
    幣（下同）五千元，將其所有之華南商業銀行（以下簡稱華
    南銀行）大溪分行，帳號：0000000000000000000 號（係九
    十三年十二月十四日所申請開立）、第一銀行大溪分行之銀
    行存款帳戶存摺、金融卡及密碼，販賣交付予許志煜做為犯
    罪工具。嗣許志煜所屬詐欺集團基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於九十六年十月二十三日下午四時許，透過不詳網站
    ，由自稱「美琳」成年女子之詐欺集團成員與丙○○聊天，
    嗣該「美琳」女子即邀約出來見面，並佯稱要確認對方是否
    為警察，丙○○不疑有他，即依其指示操作提款機，而接續
    匯款一萬元、三萬元、三萬元、三萬元至被告所有之上開第
    一銀行大溪分行帳戶內。嗣因丙○○發覺受騙而報警處理。
    （二）丙○○遭詐騙之證據為：被告自白、被害人丙○○於
    警詢中之指述。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡及密碼與
    不詳成年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，是被告甲○○基於幫助之犯意，提供
    其所有之帳戶存摺、金融卡及密碼與不詳成年人，藉以幫助
    該人意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人乙○○、丙○
    ○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之華南商業銀行大溪分行
    、第一商業銀行大溪分行帳戶，核其所為，係犯刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項前段之詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一次提供上開二分行存摺各一本、金融卡各一張
    、密碼之行為，而同時觸犯二個幫助詐欺取財罪，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷罪處斷。又
    檢察官就被告幫助對被害人丙○○詐欺部分，雖未起訴，惟
    該未起訴部分與已起訴部分，有想像競合犯裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，應併與審判。又其幫助他人犯前開罪名
    ，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，對被
    害人及社會治安之危害尚微，及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告販賣
    予犯罪集團成員所使用之帳戶存摺、金融卡等物，其所有權
    已非屬被告，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  楊 郁 馨
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
