【裁判字號】    97,審易,603
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第603號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，於中華民國97年6 月27日下午4 時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國87年8 月10日起，受僱任職於台北縣泰山鄉○
    ○村○○路○ 段523 號之「裕益汽車股份有限公司」（下稱
    裕益公司），擔任銷售課長，職司汽車銷售並向客戶收取車
    款、代收車輛保險費等業務，為從事業務之人，甲○○並與
    裕益公司約定以月結之方式結算甲○○代收之保險費，即甲
    ○○在每月最後一日將保險費彙整繳回裕益公司。惟因自身
    財務周轉困難，於96年4 月間某日，至址設桃園縣平鎮市○
    ○路47巷2 號之天霖水電行，向負責人陳天霖收取車輛保險
    費新臺幣（下同）17339 元；復於同年4 月18日，至址設桃
    園縣楊梅鎮○○路813 巷22弄5 號之昌寰實業股份有限公司
    ，向負責人吳忠興收取合作金庫楊梅分行票號為HS0000000
    、HS0000000 ，金額20萬及10萬元之支票後，原應依上述規
    定於當月底結算繳回公司，竟基於意圖為自己不法所有之侵
    占犯意，將上述17339 元及支票兌領後取得之款項其中110,
    394 元，於96年4 月30日以變易持有為所有之意思，予以侵
    占入己。嗣經裕益公司察覺有異，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
