【裁判字號】    97,桃簡,1481
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1481號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7858號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充被告甲○○之犯罪
    時間係在民國96年7 月3 日以後、同年9 月22日之前，該段
    期間內之某一不詳時點（理由詳如後述）外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、另查，被告甲○○固曾因於不詳時地，將所有渣打國際商業
    銀行莊敬分行（下稱渣打銀行）帳號00000000000000號帳戶
    及復華銀行南崁分行（下稱復華銀行，現已改名為元大銀行
    ）帳號000-0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡、密碼，
    提供予詐欺集團成員使用，而該詐騙集團成員，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，由某姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員，先於96年6 月7 日，以網路援交為由，誘使高翊人
    至自動櫃員機匯款並以提款卡進行身份確認，高翊人因此陷
    於錯誤，相繼於96年6 月25日、28日、29日、7 月2 日，至
    自動提款機處，依該成員指示操作該自動提款機，共將新台
    幣（下同）0000000 元轉匯入上開渣打銀行帳戶內。該詐欺
    集團成員，又於96年7 月3 日，以援交為由，誘使陳木城至
    自動櫃員機匯款並以提款卡進行身份確認，陳木城因此陷於
    錯誤，於96年7 月4 日16時57分，至台灣郵政永和分局自動
    提款機處，依該成員指示操作該自動提款機，將13998 元轉
    匯入上開復華銀行帳戶內。該詐欺集團成員，旋遭提領殆盡
    ，致生損害於高翊人、陳木城，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第25274 號、第22949 號聲請簡易判決
    處刑，並經本院桃園簡易庭於97年3 月31日以97年度桃簡字
    第525 號判決判處被告甲○○有期徒刑3 月，得易科罰金在
    案（以下稱前案），此有聲請簡易判決處刑書及判決書各乙
    件在卷可稽。按本件起訴在後，雖被告陳述本案郵局帳戶係
    與前案之渣打銀行、復華銀行同時遺失，然本件3 位被害人
    被詐騙時間均在96年9 月22日，與前案多位被害人被詐騙時
    間均已相隔逾2 個半月以上。依一般事理，詐欺集團取得帳
    戶資料後必定儘速用以施行犯罪，否則將有列入警示帳戶之
    風險，故可認被告甲○○應係在前案最末已位被害人轉帳後
    即96年7 月3 日至本件被害人轉帳之同年9 月22日內之某一
    時點始將本件郵局帳戶之存摺、提款卡交付詐欺之正犯無疑
    。足見被告前案之幫助詐欺行為業已完成及犯罪結果均已發
    生後，又再為本案幫助詐欺之犯行，自與前案無何實質或裁
    判上一罪關係，本院就本件自得獨立審理判決，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新台幣）1
千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
