【裁判字號】    97,審交訴,9
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審交訴字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：96年度偵字第30530
號），於中華民國97年6 月27日下午5 時，在本院第十四法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
    並應向被害人乙○○賠償新臺幣（下同）肆萬元，給付方式
    為分別於民國九十七年七月十一日、九十七年八月十一日、
    九十七年九月十一日、九十七年十月十一日各給付壹萬元，
    如有一期未履行，視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年9 月27日晚間11時55分許，駕駛車牌號碼
    L8-4572 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由北往南方
    向行駛至該路段1791之2 號前時，本應注意同向之直行來車
    ，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    切入右側車道後，旋欲迴轉至對向車道，適有乙○○騎乘車
    牌號碼N5P-288 號重型機車沿同路段同向行駛而來，見狀閃
    避不及，二車發生碰撞，致乙○○人車倒地，受有右肩、右
    膝、右腕、雙前臂及右臉多處挫傷等傷害（過失傷害部分，
    業據撤回告訴，另為不受理判決之諭知）。詎甲○○於駕駛
    自用小客車肇事致人受傷後，並未通知救護人員或對乙○○
    採取必要之救護措施，亦未報警處理，以釐清事故責任，竟
    基於肇事逃逸之犯意，旋即逕自駕駛前揭自用小客車離開現
    場。嗣經路人許德信記下甲○○之車牌號碼後轉知乙○○報
    警處理，警方始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
