【裁判字號】    97,聲減,770
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第770號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                   （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前於民國85年間因違
    反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，分別經本院以85
    年度訴字第825 號判決判處有期徒刑3 年2 月、5 月（聲請
    書誤載為有期徒刑3 月），其中違反麻醉藥品管理條例部分
    未經上訴臺灣高等法院而確定在案，而違反肅清煙毒條例部
    分經上訴臺灣高等法院，嗣經駁回上訴，並與前揭有期徒刑
    5 月合併定應執行之刑為有期徒刑3 年5 月（聲請書誤載為
    有期徒刑3 年2 月）而確定在案。前揭2 罪所犯時間均在96
    年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之
    減刑條件，爰依法聲請減刑，並定應執行之刑等語。
二、查聲請人所犯上開2 罪，業經臺灣高等法院於97年4 月17日
    以97年度聲減字第909 號裁定減為有期徒刑1 年7 月、2 月
    又15日，並與不應減刑之罪所處之有期徒刑10年4 月合併定
    應執行之刑為有期徒刑12年而確定在案，此有臺灣高等法院
    被告減刑案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。是聲請人就同一案件重複聲請，有違一事不再理
    之原則，顯非合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
