【裁判字號】    97,易,533
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第533號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1903號），本院中壢簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度
壢簡字第808 號），簽請改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○可預見將金融機構
    之帳戶交付他人使用，可能會幫助他人從事詐欺取財犯罪，
    竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於民國96年9 月6 日前某日，在臺灣地區不詳地點，將其於
    所申請之渣打國際商業銀行股份有限公司環北分行（址設桃
    園縣中壢市○○路405 號，下稱渣打環北分行）之00000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡、密碼交予1 名姓名年籍不詳之
    成年人所屬詐騙集團使用。嗣該詐騙集團成員於同年9 月6
    日晚上9 時10分許，利用網際網路與甲○○聊天，佯稱網路
    援交為由，該名成員復向甲○○誑稱須先行匯款以確認身分
    ，甲○○不疑有他，分別於96年9 月6 日晚上10時01分及10
    時24分許，在桃園縣桃園市○○路223 號之渣打銀行ATM 自
    動櫃員機前，依其指示操作後，分將新臺幣（下同）4,000
    元及2,000 元匯入乙○○前揭渣打環北分行帳戶，旋遭提領
    一空。嗣甲○○察覺有異，始悉受騙，報警後循線查獲上情
    ，因認被告乙○○涉有幫助詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告乙○○業於民國97年4 月23日死亡，於97年5 月
    7 日為除戶登記，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、被告
    個人基本資料查詢結果、桃園縣中壢市戶政事務所回函所附
    除戶戶籍謄本各1 份附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第452 條、第303 條第5 款、第30
7 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官    徐培元
                                      法  官    陳心婷
                                      法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官     伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
