【裁判字號】    97,聲,1704
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1704號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第三五六三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命之錫箔紙壹張，沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十二月十九日下
    午五時五十分，在桃園縣龍潭鄉○○村○○○街八號，為警
    持搜索票執行搜索勤務時，在其二樓房間內扣得吸食安非他
    命用錫箔紙（內含安非他命殘渣）一張及同址三樓其兄張聖
    文房間內扣得安非他命吸食器一組，而涉有違反毒品危害防
    制條例一案，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定在案，而扣案之錫箔紙含有第二級毒品安非他命，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第一九九號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書一份在卷可稽。本件扣
    案之錫箔紙含有不明殘渣，經送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑驗結果，確呈甲基安非他命類藥物陽性反應一情，有該
    公司九十七年一月十四日出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷
    可稽。按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所管制之第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之殘有第二級毒品甲
    基安非他命之錫箔紙，為違禁物，揆諸前揭說明，應認本件
    之聲請為正當。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
