【裁判字號】    97,桃簡,1888
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第七六三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十六年四月二十日（即乙○○最後一次薪資匯款日且
    乙○○將之提領僅餘八十元）後至九十六年五月三十一日（
    即甲○○遭詐騙而匯款之日）間之某日時，在臺灣地區某不
    詳地點，將其於九十五年十月三十日為薪資轉帳而向設址於
    屏東縣東港鎮○○路七十五號「玉山銀行東港分行」所申請
    之帳號0000000000000號存摺、金融卡及密碼
    ，交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該成年
    人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成
    員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，乃於
    九十六年五月二十四日利用網際網路與人在桃園縣蘆竹鄉之
    甲○○以ＳＫＹＢＥ聊天，而向甲○○佯稱自己為「王築儀
    」，住於高雄縣大寮鄉○○路十三之二十二號，主管名為「
    林俊明」，因在公司之宿舍遭小偷行竊，想向甲○○借錢，
    致甲○○不疑有他，信以為真，乃於同日前往設址於桃園縣
    蘆竹鄉○○路十一號之「合作金庫」利用其郵局金融卡匯款
    新臺幣（下同）二萬二千元至對方所指定之林俊明（另案由
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七年四月二日以九十
    六年度偵字第二五四二九號幫助詐欺案件向本院聲請簡易判
    決處刑）「華南銀行佳冬分行」帳號0000000000
    000000號內，直至九十六年五月三十一日，該自稱為
    「王築儀」者，再向甲○○騙稱要回臺灣而先前向甲○○所
    借之二萬二千元因買到假機票，身上也無其他現金可購買機
    票，欲向甲○○再借款一萬二千元，再使甲○○陷於錯誤，
    復於同日前往設址於桃園縣蘆竹鄉○○路十四號之郵局，甲
    ○○再利用其郵局金融卡匯款至該「王築儀」所指定之乙○
    ○前揭「玉山銀行東港分行」帳號00000000000
    00號帳戶內。詐欺集團成員於甲○○匯款後，隨即以乙○
    ○所交付之前揭「玉山銀行東港分行」金融卡及密碼將匯款
    提領一空。直至九十六年六月三日，因有自稱為「王築儀」
    助理者再利用網路向甲○○詐稱「王築儀」出車禍需款就醫
    開刀，致引起甲○○懷疑遭騙，並持其自動櫃員機交易明細
    表至附近之桃園縣政府警察局大園分局蘆竹分駐所報警始循
    線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有因薪資轉帳而於上開時間、地點向
    「玉山銀行東港分行」申辦帳號000000000000
    0號帳戶使用，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，其於偵查
    中通緝到案時辯稱：上開帳戶遺失，時間沒有印象，但沒有
    掛失也沒有辦理止付手續云云；其於警詢中則辯稱：上開帳
    戶係連同存摺、印章、金融卡及密碼條放在背包內，在九十
    六年四月中旬下午約十五時許，在屏東縣東港鎮東隆宮上廁
    所時，因背包放在機車手把上而遭竊云云。然查上開被害人
    甲○○遭詐騙之事實，業據被害人甲○○指述在卷，並有被
    害人甲○○提供之自動櫃員機交易明細表二份、「玉山銀行
    東港分行」九十六年七月十七日函送被告乙○○上開帳號0
    000000000000號開戶資料與交易明細表、「華
    南商業銀行佳冬分行」九十六年七月十七日華佳九六存字第
    ０一二二號函送案外人林明俊帳戶開戶資料與交易明細表、
    桃園縣政府警察局大園分局蘆竹分駐所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園縣政
    府警察局大園分局蘆竹分駐所受理各類案件紀錄表、桃園縣
    政府警察局大園分局蘆竹分駐所受理刑事案件報案三聯單、
    「華南商業銀行佳冬分行」九十六年十一月二十七日華佳九
    六存字第０二一六號函覆資料等附卷可稽，參以一般人於上
    廁所之際，均會隨身攜帶所帶之背包，然被告乙○○於上廁
    所之際，反而將背包置於機車把手上，且於背包內附有記載
    上開金融卡之密碼條，此等情節，顯違常情；又雖被告乙○
    ○辯以因為上開帳戶內沒有錢所以才未攜帶進入廁所，則上
    開帳戶既無存款金額，又何須於前往東隆宮時將之隨身攜帶
    ，足證被告乙○○前揭所辯，顯係虛偽，而係事後圖免卸責
    之詞，不足採信。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡
    使用，如無正當理由，實無租借他人存摺、金融卡使用之理
    ，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，
    其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理
    由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為
    保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人
    使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有
    物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
    利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當
    理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為
    某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提
    領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人
    本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集
    團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣
    ，被告為一智慮健全、有社會經驗之人，對此自難諉為不知
    ，且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶
    存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用
    ，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應
    可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將
    幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融
    卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該
    人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思
    至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○行為時甫滿十
    八歲思慮未週，及其並無前科，素行尚稱良好，此有被告乙
    ○○臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可佐，其犯罪行
    為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，
    另匯款進入被告乙○○「玉山銀行東港分行」帳號0000
    000000000號金額為一萬二千元對被害人及社會治
    安之危害非輕，及犯後矢口否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按「幫助犯係
    從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非
    其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響
    力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期
    間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合乎減刑要件，
    有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時點為準據。」
    （詳最高法院八十六年度台上字第二二號判決意旨），故被
    告乙○○雖係在九十六年四月二十日至九十六年五月三十一
    日間將其「玉山銀行東港分行」帳號0000000000
    000號存摺、金融卡及密碼交付予犯罪集團使用，然因以
    正犯實施犯罪時，被告乙○○之犯罪行為始行成立，故本件
    正犯之犯罪時間係在九十六年五月三十一日，尚不符合減刑
    之要件；另被告乙○○提供給犯罪集團成員所使用之「玉山
    銀行東港分行」帳號0000000000000號存摺、
    金融卡等物，因無從判別現是否猶存在，且未扣案，為免將
    來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，均一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
