【裁判字號】    97,審訴,1106
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1106號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年 6月27日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包含袋 (毛重零點
    壹公克，因鑑驗使用零點零貳公克，驗餘毛重零點零捌公克
    )、沾殘海洛因之已使用過注射針筒壹支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度毒聲字第2029號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再經同院以95年度毒聲字第1550號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於96年 7月13日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒
    偵字第 320號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後 5年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，復於 97年3月5日晚間7時許，在台北市萬華火車
    站公廁內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1次。嗣
    於 97年3月5日晚間9時43分許，在桃園縣桃園市○○路與寶
    山街口，為警查獲，並扣得毒品海洛因1包 (毛重0.1公克，
    因鑑驗使用0.02公克，驗餘毛重0.08公克) 及已使用過之注
    射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11 條、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
