【裁判字號】    97,桃簡,1477
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1477號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段3.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第590 號），及移送併辦（臺灣南投地方法院檢察署97年度
偵緝字第97號、偵字第2176號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又壹拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)甲○○另：
    於民國95年10月18日，在南投縣埔里鎮○○路翁鵬萬租屋
      處，得其舅舅翁鵬萬（業經臺灣南投地方法院以97年度易
      字第66號判決有期徒刑1 月15日確定）之同意而取得翁某
      所有申設臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣郵政），局號
      ：0000000 、帳號0000000 ，戶名翁鵬萬之郵局存摺、印
      章及金融卡後，旋於同年月間不詳之某日（95年10月18日
      後）在南投縣埔里鎮交付予同一詐騙集團成員，充作詐欺
      取財之工具。該詐騙集團取得上開帳戶資料後，即基於意
      圖為自己不法所有，撥打電話予被害人乙○○，詐稱伊抽
      中旅行公司二獎得款，新臺幣（下同）85萬元，但需先匯
      律師費云云，乙○○陷於錯誤，於95年11月29日依指示將
      21 萬 元匯入翁鵬萬上開帳戶，迨乙○○匯款後發覺有異
      ，報警處理，為警循線查獲（即移送併辦之臺灣南投地方
      法院檢察署97年度偵緝字第97號部分）。
    另於95年10月間某日，在臺中市○○路與公園路口之麥當
      勞餐廳前，將其所申設臺灣郵政，局號：0000000 、帳號
      0000000 ，戶名甲○○之郵局存摺交付予同一詐騙集團成
      員，充作詐欺取財工具。該詐騙集團取得上開帳戶資料後
      ，即基於意圖為自己不法所有，於95年10月18日撥打電話
      予被害人王九齡，詐稱伊銀行帳戶有被盜用之虞，需申請
      安全帳戶云云，王九齡陷於錯誤，於同日下午5 時4 分許
      ，依指示將15萬元匯入甲○○上開帳戶，迨王九齡匯款後
      發覺有異，報警處理，為警循線查獲（即移送併辦之臺灣
      南投地方法院檢察署97年度偵字第2176號部分）。
    上開事實有被告甲○○之自白、被害人乙○○、王九齡之
      指訴、匯款單據及被告上揭帳戶之開戶資料及交易明細為
      證，犯行可堪認定。又被告甲○○雖先後將上開數帳戶之
      存摺、提款卡、密碼交付與同一詐欺集團之真實姓名年籍
      不詳成年人士，惟其均係於密接之時間即95年10月間，以
      相同手法實施外觀、內容及性質完全相同數個幫助詐欺之
      行為，應認係基於單一之幫助詐欺犯意，且各行為間獨立
      性極為薄弱，難以分開評價為數罪，屬接續犯之實質上一
      罪（併案意旨書認係想像競合犯容有誤會），僅成立刑法
      第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財乙罪，故前開補
      充之犯罪事實雖未據記載於聲請簡易判決處刑書內，惟因
      屬同一案件，自已為原聲請簡易判決效力所及，依審判不
      可分原則，本院亦得併予審究，附此敘明。
  (二)中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過
    ，並於96年7 月16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4
    月24日前，雖所犯之罪係該條例第3 條第1 項第15款所規範
    之罪，惟因未經本院宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑；又同條
    例第5 條固規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑。」，經查被告李長鴻瑄本案固分別經臺灣桃
    園、南投地方法院檢察署檢察官發布通緝，惟時間各係在96
    年12月13日、97年2 月27日，即均在前開條例施行後，是即
    不符前開不得減刑之規定，本案仍得予以減刑，爰依前開條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依同
    條例第9 條、刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新台幣）1
千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
