【裁判字號】    97,聲,1569
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒
字第一○五號、九十七年度戒毒偵字第五○號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署以九十七年度戒毒偵字第五○
    號為不起訴處分，而扣案之注射針筒一支，係屬毒品危害防
    制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法第四十
    條第二項分別定有明文。再按查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，此為毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段所明定。
三、經查，被告甲○○施用第一級毒品海洛因之犯行，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署以九十七年度戒毒偵字第五○號為不起
    訴處分確定，固有該不起訴處分書一份在卷可稽。然按毒品
    危害防制條例所規定之專供施用毒品器具，構成要件應予限
    縮且嚴格解釋，法文既曰「專供」，自應解為「專」以供製
    造或施用毒品之器具者為限，而不包括施用者就原有其他用
    途之物，予以加工製造而供作施用毒品之器具在內，否則恐
    將使為便於施用毒品之人，僅以玻璃球、鋁箔包、吸管、針
    筒等物為材料自行製作簡便施用器具以易於其施用之行為，
    不當入罪於同條例第四條第五項「製造專供施用毒品之器具
    」範圍內，而遭致更重於施用毒品罪之刑責，且「專供施用
    毒品器具應指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒
    品之器具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時替代使用
    之器具，應不包括在內，不能依毒品危害防制條例第十八條
    第一項予以沒收」，亦有臺灣高等法院暨所屬法院九十年法
    律座談會、法務部八十八年八月二十五日八八法檢字第一七
    九八號函意旨可供參照。基此，本件扣案之注射針筒一支，
    僅係被告用以易於施用第一級毒品海洛因之器具，無論就其
    性質上或使用上，亦均非專供施用毒品之器具，顯非屬違禁
    物之範疇，僅係被告供施用第一級毒品所用之物，自無從依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，或刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條但書規定，單獨宣告沒收
    。從而，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回，
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
