【裁判字號】    97,重訴,91
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度重訴字第91號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，於民國97年6 月
6 日言詞辯論終結，本院判決如下
    主      文
確認被告就如附表所示不動產買賣行為不存在。
被告丁○○就如附表所示之不動產於民國九十七年一月四日所為
之所有權移轉登記應予塗銷，並回復為被告丙○○所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)原告前身為台北國際商業銀行股份有限公司，
    於民國95年11月13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合
    併後更名為永豐商業銀行股份有限公司。(二)緣訴外人中浩實
    業有限公司（下稱中浩公司）以被告丙○○為連帶保證人，
    於民國93年4 月26日與原告簽訂綜合授信約定書，並基於前
    開綜合授信約定書之約定自94年11月30日起向原告申請貸款
    新臺幣（下同）23,600,000元，惟訴外人中浩公司於96年11
    月26日起未依約清償本息，共積欠原告15,598,575元之本金
    ，迭經原告催討無效，被告丙○○既為連帶保證人，依法自
    應負連帶給付責任，原告對於被告丙○○提起清償債務訴訟
    ，並已獲得法院勝訴判決。(三)附表所示不動產原登記為被告
    丙○○所有，訴外人中浩公司自96年11月26日借款到期無法
    依約清償本息後，當由其負連帶清償責任，詎其為逃避原告
    之債務，竟與被告丁○○於97年1 月4 日通謀虛偽意思表示
    ，以虛偽買賣之原因辦理移轉登記於被告丁○○名下。系爭
    不動產買賣行為及所有權移轉登記行為係被告通謀虛偽之意
    思表示而屬無效。而原告為被告丙○○之債權人，爰依同法
    第242 條、第113 條及第767 條中段之規定，代位被告丙○
    ○主張系爭不動產買賣及移轉系爭不動產物權契約之意思表
    示無效，並請求塗銷被告間之移轉登記，回復為被告丙○○
    所有，為先位聲明如主文第1 、2 項所示。(四)退萬步言，縱
    認被告間非通謀虛偽之意思表示，惟被告不能證明其間確有
    資金往來，顯屬無償行為，倘被告可舉出其資金流向，然被
    告丁○○係被告丙○○之兄長，顯然被告丁○○對於前開損
    害原告債權之情事，亦屬知情，始願配合辦理所有權移轉登
    記，被告之行為侵害原告之權利，原告亦得依民法第244 條
    規定撤銷其債權及物權行為，並訴請塗銷其所有權移轉登記
    ，為備位聲明：(1)被告間就如附表所示不動產買賣關係及移
    轉所有權之物權行為應予撤銷。(2)被告丁○○就如附表所示
    之不動產於97年1 月4 日所為之所有權移轉登記應予塗銷，
    並回復為被告丙○○所有。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員會函
    影本、綜合授信約定書影本、借款撥貸書暨撥款申請書影本
    、建物登記異動索引影本、土地及建物登記謄本影本及臺灣
    臺北地方法院97年度重訴字第157 號民事判決及更正裁定影
    本、財團法人金融聯合徵信中心查詢單影本為證，核與所述
    情節相符。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實
    自認，依上堪信原告前開主張之事實為真正。按表意人與相
    對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無效，民法第87
    條第1 項前段定有明文。本件被告間就系爭房地以買賣為原
    因所為移轉登記既係出於通謀意思表示，依法自屬無效，原
    告對於被告丙○○有債權存在，雖被告就原告主張並無爭執
    ，然系爭房地以前開買賣關係為原因移轉登記在被告丁○○
    名下，土地建物登記謄本仍有登記原因為買賣之記載，則其
    間私法關係存否未臻明確，財產法上權利義務難謂無影響，
    而此種名實不符之狀態得以確認判決除去，應認原告有即受
    確認判決之法律上利益。從而，原告請求判決確認被告就如
    附表所示不動產買賣行為不存在，為有理由，應予准許。次
    按，債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自
    己之名義，行使其權利，民法第242 條第1 項前段定有明文
    。本件系爭房地所有權仍屬被告丙○○所有，惟登記在被告
    丁○○名下，自屬對於所有權有所妨害，原告對於被告丙○
    ○有債權，因保全債權，代位請求被告丁○○就系爭不動產
    所為所有權移轉登記予以塗銷並回復為被告丙○○所有，亦
    無不合。從而，原告請求判決如其先位聲明為有理由，應予
    准許，又其先位聲明之訴既為有理由，本院自毋庸就其備位
    聲明之訴為審酌，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
