【裁判字號】    97,易,515
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第515號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡
易判決處刑（聲請案號：97年度偵字第5592號），經本院認傷害
部分有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主      文
本件傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○為被告乙○○之妻舅，2 人
    因遺產及債務問題素有嫌隙，於97年1 月22日晚上10時許，
    甲○○竟基於恐嚇之犯意打電話至乙○○之女陳岱欣桃園縣
    桃園市○○路87巷18號5 樓家中，對陳岱欣恫稱：你們不處
    理沒關係，要你們在家等，給你好看，不曉得會發生什麼事
    情等語，使陳岱欣心生畏懼，致生危害於安全（恐嚇部分另
    行以簡易判決處刑），甲○○並對陳岱欣表示要至乙○○家
    中，陳岱欣遂將此事轉告陳岱融，陳岱融再轉告乙○○。而
    甲○○隨即於同日晚上10時25分許，至桃園縣桃園市○○街
    8 巷11號乙○○住處，與乙○○發生口角，其2 人分別基於
    傷害人之身體之犯意，以徒手方式互毆，致乙○○受有左臉
    挫傷及腹壁挫傷之傷害，甲○○則受有左顏面及頸部擦傷之
    傷害，因認被告乙○○、甲○○均犯有刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定，須告
    訴乃論。茲據本件被告即告訴人乙○○、甲○○於言詞辯論
    終結前，分別具狀撤回其等互相之傷害告訴在案，此有撤回
    告訴狀二件可稽。依照前開法條之規定，就本件傷害部分，
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
