【裁判字號】    97,訴,381
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第381號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    甲○○
            凌志安
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年6 月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣伍佰陸拾萬元，及自民國九十六年
九月七日起至清償日止，按年息百分之二點七五計算之利息，並
自民國九十六年十月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部份，按上開利
率百分之二十計算之違約金；如對被告丙○○財產強制執行無效
果時，由被告丁○○給付之。
訴訟費用被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。本件依據
    兩造簽訂之借據第17條約定兩造因本契約涉訟時，同意以本
    院為第一審管轄法院。本件原告既起訴主張依本件消費借貸
    契約關係請求被告給付如主文所示，乃就一定法律關係涉訟
    ，合於兩造間約定合意管轄情形，是本院有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，被告丙○○未於言詞辯
    論期日到場，被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
    緣被告丙○○邀被告丁○○為一般保證人，於民國（以下同
    ）94年10月7 日向原告借款新台幣（以下同）560 萬元整，
    並與原告簽訂放款借據，提供被告丙○○名下之土地、建物
    為擔保，設定最高限額抵押權672 萬元予原告。被告借用後
    前兩年應按月付息，若有違約則依契約第4 條之約定，應給
    付遲延利息及違約金；另依契約第7 條約定，若任何一宗債
    務不依約清償或攤還本金時，對債權人即原告所負之一切債
    務，視為全部到期。詎被告屢經催告，仍自96年10月7 日後
    即避不付息（還本），依上開約定，借款已視為全部到期，
    計欠原告本金560 萬元整及如主文所示之利息、違約金。又
    被告丁○○既為被告丙○○之一般保證人，依借據第10 條
    約定，自應負保證之責。爰依消費借貸及保證之法律關係，
    提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
四、被告方面：
  (一)被告丙○○未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
  (二)被告丁○○雖未於最後言詞辯論期日到場，據其提出之書狀
    及前期日所為之陳述則以：其與被告丙○○婚姻存續期間，
    雖心有不願，但受迫於暴力相向以及為了二名子女能有健全
    的家庭，乃不得不擔任其保證人。又依銀行法第12條之1 規
    定，銀行辦理自用住宅放款及消費性放款，如已取足額擔保
    時，不得以任何理由再要求借款人提供連帶保證人。雖然標
    的物價值高於貸款金額，但其時不知有此規定，並受迫於被
    告丙○○之暴力壓力，乃被迫擔任保證人。復以，該標的物
    經查證獲知為兇宅，拍賣金額不到300 萬元，當初原告未詳
    加調查，即以鑑價價格700 萬元，放款560 萬予被告丙○○
    ，實有超貸疑慮。再者，被告丁○○目前獨立撫養二名子女
    ，又罹患憂鬱症，在經濟上及精神上承受極大壓力等語置辯
    。並聲明：駁回原告之訴。
五、本件原告主張之上開被告丙○○借款，而未巷依約清償及被
    告丁○○擔任上開借款之一般保證人等事實，業據其提出與
    所述相符之借據及小額貸款查詢單等影本各1 份為證。被告
    丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，雖因其
    係依公示送達通知者，依法不視同其係自認。惟因本件原告
    主張之事實，業據原告舉證如前，自堪認原告之主張為真實
    可採。
六、又原告主張被告丁○○為上開借款之一般保證人一節，亦有
    上開借據可稽。被告丁○○雖辯稱：伊當時係受迫於被告丙
    ○○之暴力壓力下，乃不得不擔任其保證人，且依銀行法第
    12條之1 規定，原告銀行不得要求提供連帶保證人云云。惟
    查：
    (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。復按原告於起訴原
      因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方法
      ，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應
      為被告不利益之裁判（最高法院18年上字第1679號判例意
      旨參照）。被告丁○○就上開借據中之印文係其所簽等情
      ，業據其自認在卷（本院卷第22頁）。惟就其所為之保證
      係出於被告丙○○暴力威迫乙節，僅空言泛稱而未能舉證
      證明，揆諸上開判例意旨，被告丁○○稱其係遭被告丙○
      ○脅迫云云，應認尚難可採。
    (二)復以，被告丁○○稱依銀行法第12條之1 規定，銀行辦理
      自用住宅放款及消費性放款，如已取足額擔保時，不得以
      任何理由再要求借款人提供連帶保證人云云。惟依原告所
      提出之借據在卷可參，被告丁○○係擔任一般保證人而非
      連帶保證人，且被告丁○○如上所述亦自認該借據上之印
      文係其所簽，從而，被告丁○○辯稱原告銀行依銀行法第
      12條之1 規定，不得要求提供連帶保證人云云，洵無所據
      ，尚難可採。
    (三)至於被告丁○○雖稱其係獨立撫養二名子女，又罹患憂鬱
      症，無力代償系爭債務等語，縱然屬實，亦非其得以解免
      上開保證責任之理由。是被告丁○○上開答辯，均無理由
      ，而不足採。
七、從而，原告依消費借貸及一般保證之法律關係，請求被告丙
    ○○應給付560 萬元及如主文所示之利息及違約金；如對被
    告丙○○之財產強制執行無效果時，由被告丁○○給付之，
    為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
