【裁判字號】    97,壢簡,1149
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1149號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                戊○○
                          0號.
                己○○
                丙○○
                          樓
                乙○○
                丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5271號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、戊○○、己○○、丙○○、乙○○、丁○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具天九牌乙副、骰子參顆及賭資新台幣陸萬陸仟元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    29    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元（經提高
為新臺幣3 萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
