【裁判字號】    97,聲,1402
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1402號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第225 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點伍公克，驗餘毛重零點
肆捌公克，連同包裝之塑膠袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3021號
    為不起訴處分，而被告經警查獲時所扣案之第一級毒品海洛
    因（下簡稱：海洛因）1 包（毛重0.5 公克，驗餘毛重0.48
    公克），係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物
    ，爰聲請裁定單獨沒收銷燬。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
三、經查，被告甲○○施用第一級毒品案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3021號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲時所扣
    案之白色粉末1 包經送檢驗後，檢出海洛因成分，毛重0.5
    公克，因鑑驗使用0.02公克等情，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可考。而直接包裹上開海
    洛因之塑膠袋1 個，因直接包裝上開海洛因而與之密切接觸
    ，與海洛因已不可析離，則就該毒品與塑膠袋，均應諭知沒
    收銷燬之。至於鑑驗中所費失之毒品0.02公克，既已滅失，
    爰不再諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
