【裁判字號】    97,家聲,235
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第235號
聲  請  人  乙○○
                      39號
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省永安市人民法院（2005）永民初字第582 號民事
判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國92年1 月28日結婚，嗣經大
    陸地區福建省永安市人民法院於94年9 月20日，以（2005）
    永民初字第582 號判決准兩造離婚，該判決業於94年11月16
    日生效（確定），為此聲請認可等語，並提出判決書、法律
    文書生效證明書、福建省永安市公證處公證書及經財團法人
    海峽交流基金會認證之證明書等為證。
三、本院審核前開判決係以：「原告（即本件相對人）、被告（
    即本件聲請人）經人介紹認識時間短，缺乏相互了解即結婚
    ，婚後因雙方性格不合，興趣存在差異，沒有共同語言，雙
    方未建立起夫妻感情，特別是原告於（西元）2004年1 月18
    日返回永安後，原、被告沒有相互來往和聯繫，導致夫妻感
    情破裂。原告要求被告離婚，被告同意原告的離婚請求，應
    予准許」等語為由，而判決兩造離婚，又該判決已生效（確
    定），業據其提出該判決書、法律文書生效證明書及經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書等在卷可稽，按上開理由
    ，足認為已構成我國民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重
    大事由而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩
    序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
