【裁判字號】    96,審訴,1448
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度審訴字第1448號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  峻業建設有限公司
兼代 表 人  己○○
上  一  人
選任辯護人  沈朝標律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上  四  人
選任辯護人  李國盛律師
被      告  戊○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第10364 號、第13226 號、第25464 號、第25465 號），被
告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被
    告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或
    顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第455 條之2 第1 項所
    定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之
    事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者，刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項定有明文。又法院對於協商之聲請，認有
    上開各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455 條
    之6 第1 項亦有明文。
二、經查：本件檢察官雖聲請改依協商程序判決，惟本院認本案
    有上述(三)所規定之協商之合意有顯有不當之情形，從而檢察
    官聲請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                          刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
