【裁判字號】    96,訴,130
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第130號
上  訴  人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
被  上訴人  暐聯營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第130 號給付承攬報
酬事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新台
幣2,285,503 元，應徵第二審裁判費新台幣35,506元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期未繳，即以上訴不合程
式駁回其上訴。又上訴人聲明上訴狀並未表明上訴理由，並依上
開規定命上訴人於前揭同一期間內併同補正之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
