【裁判字號】    97,聲,830
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第830號
聲  請  人  奇磊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  喬斯國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一七四八號提存事件，聲請
人所提存之新台幣參拾萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2133號
    民事裁定，為擔保假扣押強制執行，曾提供新台幣 308,000
    元，以臺灣板橋地方法院96年度存字第1748號提存事件提存
    在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開提存物，為此聲請
    人依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出臺灣板橋地方法院96年度存字第
    1748號提存書、本院96年度裁全字第2133號民事裁定、同意
    書、公司變更登記事項卡各1 件為證，並經本院依職權調閱
    上開提存卷宗，查核屬實。從而聲請人聲請返還提存物，自
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                 民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
