【裁判字號】    97,審訴,1079
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1079號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6月27 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因伍包含袋（驗餘淨重共陸拾肆點伍伍公克）沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非
    他命玖包含袋（驗餘毛重共柒拾柒點陸參公克）沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛因伍包含袋（驗餘淨
    重共陸拾肆點伍伍公克）及甲基安非他命玖包含袋（驗餘毛
    重共柒拾柒點陸參公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2918號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    93年度毒聲字第269號裁定送強制戒治，於93年10月12 日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第312 號為不起訴處分確定；又於95年間因詐
    欺案件，經本院以95年度易字第365 號判決判處應執行有期
    徒刑4月確定；再因施用毒品案件，經本院以95 年度壢簡字
    第986號判決判處有期徒刑6月確定，上開二罪經本院以96年
    度聲減字第2576號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑5 月確
    定後，甫於96年9月4日易科罰金執行完畢。詎猶未戒除毒癮
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一
    級毒品、第二級毒品之犯意，於97年1月15日凌晨2時許，在
    停放於桃園縣平鎮市○○路某處之車牌號碼LE-6761 號自用
    小客車內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內，點燃後吸食
    煙霧之方式，施用海洛因1 次，另以將甲基安非他命置於錫
    箔紙上燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次，嗣
    於同日凌晨4時許，在桃園縣中壢市○○路67 號前為警查獲
    ，並扣得海洛因5包（驗餘淨重共64.55公克）及甲基安非他
    命9包（驗餘毛重共77.63公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    27  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6    月    27  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
