【裁判字號】    97,審訴,1011
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1011號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月27
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點陸零公克）均沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘毛重零點玖捌伍公克
    ）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品
    海洛因貳包（合計淨重零點陸零公克）、第二級毒品甲基安
    非他命貳包（合計驗餘毛重零點玖捌伍公克）均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間違反槍砲彈藥刀械管制條例案件等案
    件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第3868號判決判處有期
    徒刑1年2月、罰金新臺幣5萬元、3月，應執行有期徒刑1年2
    月，罰金新臺幣5 萬元確定；同年間又因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第6042號裁定送觀察、勒戒，因無繼續
    施用毒品傾向，於88年11月11日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院以88年度毒偵字第66號為不起訴處分確定；
    復於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2977
    號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以
    89年度毒聲字4535號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以90年度毒聲字第129 號裁定停止戒治併付保護束出所
    ，復經本院以90年度毒聲字第2009號裁定撤銷停止戒治，於
    91年6 月10日強制戒治執行完畢釋放出所，該次施用毒品案
    件並經本院以89年度桃簡字第1125號判決判處有期徒刑4 月
    確定；再於90年間因持有第一級毒品、施用第二級毒品、偽
    造文書案件，經本院分別以90年度訴字第1162號、90年度易
    字第1631號、90年度訴字第1677號判決判處有期徒刑2年、8
    月、4月確定，與上開有期徒刑1年2月、3月經本院以92年度
    聲字第1637號裁定應執行有期徒刑4 年確定，並與上開有期
    徒刑4月接續執行，於94年3月14日假釋出監，迄95年7 月15
    日縮刑期滿假釋未經撤銷而刑之執行視為執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於96年12月29日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○○路
    上敏盛醫院前，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年12月29日凌晨4 時50
    分許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年12月29日凌晨2時35
    分許，在桃園縣桃園市○○路71巷4 弄29號前為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.60公克）、第二級
    毒品甲基安非他命2包（合計驗餘毛重0.985公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
