【裁判字號】    97,壢簡,1156
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正：「甲○○曾因詐欺案件，經臺
    灣臺中地方法院以95年度易字第2887號判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，嗣經裁定減
    刑為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定；再因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第44
    66號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定；上開2 案經裁定應執
    行有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定
    （不構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    查被告雖曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字
    第2887號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定，並於民國96年7 月19日縮
    短刑期執行完畢，並於翌（20）日出監，惟被告於上開詐欺
    案件判決確定前，另犯有贓物案件，並經臺灣板橋地方法院
    以以96年度簡字第4466號判決判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定；
    經檢察官聲請定應執行後，經裁定應執行有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，佐以最高法院83年度台
    上字第5578號裁判意旨，被告上開所犯之詐欺案件雖以執行
    完畢，惟其所犯之贓物案件尚未執行，是應認被告所犯上開
    2 罪尚未執行完畢，不構成累犯，附此敘明。爰審酌被告之
    素行、犯罪動機、手段，犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊物
    品已歸還被害人高金標等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之鑰匙1 支，為被告所
    有，供其犯本件竊盜案件所用之物，業據被告供承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月     1    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8960號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
