【裁判字號】    96,訴,719
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第719號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
                    指定送達.
被  上訴人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第719 號履行協議事
件，上訴人對於中華民國97年5 月30日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣4,500,000 元，應
徵第二審裁判費新臺幣68,325元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                    民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
