【裁判字號】    97,審訴,16
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          97年度審訴字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6154號），於中華民國97年6 月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列強制戒治及前科：
    1.前於民國89年間因毒品案件，經國防部高等軍事法院判處
      有期徒刑十月確定，入監執行後，已於95年12月10日依行
      刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。
    2.於90年間因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經
      本院裁定停止戒治，且於91年2 月8 日停止戒治出所，並
      付保護管束，迄至91年6 月10日保護管束期滿未經撤銷，
      視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本
      院分別判處有期徒刑七月、五月，並定其應執行刑為應執
      行有期徒刑十月確定。
    3.於91年3 月間起至92年1 月11日止復因施用第一、二級毒
      品案件，經本院分別判處有期徒刑八月、七月，並定其應
      執行刑為應執行有期徒刑一年二月確定。
  (二)詎其仍不知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年11月1 日中午，在桃園縣桃園市○○○街53號4
    樓住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火
    燒烤之方式，施用甲基安非他命。並另基於施用第一級毒品
    海洛因之接續犯意，先於96年11月2 日中午，在南崁交流道
    附近某路段上之友人住處前，以將第一級毒品海洛因摻入香
    菸後吸食之方式，施用海洛因，接續於翌日凌晨1 時許，在
    上開友人住處前，同樣以摻入香菸後吸食之方式，將上述施
    用未完畢之海洛因接續施用完畢，嗣於同年月3 日凌晨2 時
    許，在桃園縣桃園市○○○街14巷巷口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
