【裁判字號】    96,訴,1934
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1934號
抗  告  人  丙○○○
特別代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因清償債務事件，對於本院民國97年4 月8 日裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告人提起上訴，業已於民國97年3 月14日繳納第二審裁判
    費。惟本院於97年4 月8 日以其上訴未繳納第二審裁判費而
    裁命補繳上訴費。茲抗告人以本件業已繳納裁判費提起抗告
    ，則本院97年4 月8 日以其上訴未繳納上訴費命補正之裁定
    ，自有違誤，應認抗告為有理由，原裁定應予撤銷。
二、依民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
