【裁判字號】    97,司,122
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第122號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為國敦營造有限公司（下稱國敦公司
    ）之清算人，前向鈞院呈報就任國敦公司之清算人，業經鈞
    院94年度司字第73號備查在案，並經鈞院95年度司字第52號
    准予展延清算期間，因國敦公司尚有稅款未結清及訴訟繫屬
    中，無法於前開清算期限內完成清算，請准展期清算等語。
二、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。又股東選任之清算
    人，得由股東過半數之同意，將其解任，公司法第82條但書
    亦有明文。上開規定，依同法第113 條規定，於有限公司準
    用之。
三、查聲請人前向本院呈報就任國敦公司之清算人，經本院94年
    度司字第73號備查在案（原呈報就任日期為94年3 月21日，
    後更正就任日期為94年4 月28日），並經本院94年度司字第
    212 號准予展延清算期間至95年3 月20日止，及本院95年度
    司字第52號准予展延清算期間至95年9 月20日止，此經本院
    調閱前開卷宗核閱無訛。又聲請人於95年9 月28日向本院聲
    請展延清算期間，繫屬本院95年度司字第190 號審理中，復
    於同年10月2 日向本院聲報其已於95年9 月18日經股東會決
    議解任其擔任國敦公司清算人乙職，其並於同日出具同意書
    聲明願自95年9 月20日起解任，此據調閱前揭卷宗核閱無訛
    ，則依首開規定，聲請人自95年9 月18日起已解任國敦公司
    之清算人職務，其復於97年5 月30日為本件展延清算期間之
    聲請，顯然與法文明定展期清算之聲請人須為「清算人」之
    要件不合。從而，本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
