【裁判字號】    97,事聲,16
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度事聲字第16號
異議人  即
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人江謝輝朗間聲請核發支付命令事件，對本
院民事庭司法事務官於民國97年5 月13日所為裁定聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人異議意旨略以：伊因不知訴狀如何繕寫，委託他人代
    為聲請支付命令，卻將伊之姓名誤植為「蔡新昌」，致法院
    核發支付命令之姓名欄發生錯誤。嗣伊聲請裁定更正支付命
    令之錯誤，原裁定以支付命令係依聲請人之支付命令聲請狀
    所核發，並無顯然錯誤為由，駁回伊之聲請，然伊之姓名錯
    誤，仍屬裁定顯有誤寫之範圍，爰提起抗告請求廢棄原裁定
    ，並准更正等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得
    以裁定更正之。又第232 條之規定，於裁定準用之。民事訴
    訟法第232 條第1 項、第239 條定有明文。
三、本件異議人雖稱本院92年度促字第10285 號支付命令當事人
    欄中債權人之姓名「蔡新昌」係誤寫，應更正為「甲○○」
    等語，惟查，異議人所提出本件支付命令聲請狀上，於聲請
    人即債權人欄、具狀人欄所載，甚至所蓋用之印文，均為「
    蔡新昌」，而所提出之本票亦無伊姓名之記載，故於民國92
    年2 月26日本院核發本件支付命令時綜觀全卷，全無可供認
    定本件債權人之姓名應為「甲○○」之事證，是本件支付命
    令自始即係依聲請人之聲請所為，並非原裁定有何錯誤可言
    ，核與上開規定之情形尚有未合，此與當事人之姓名是否亦
    屬法院裁定顯然錯誤範圍無涉。綜上，依卷內資料難認於本
    院核發本件支付命令時有何誤寫、誤算或其他類此之顯然錯
    誤，是本件支付命令並無顯然錯誤，異議人本件聲請裁定更
    正，核與上開規定不符，不應准許。司法事務官駁回異議人
    之聲請，自無違誤。本件異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
