【裁判字號】    97,交易,154
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12328 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知酒後不得駕車（所涉公
    共危險罪業經檢察官不起訴處分確定），竟於民國96年11月
    25日凌晨，在飲酒後仍駕駛車號7462－FP號自用小客車在道
    路上行駛。嗣於同日凌晨2 時10分許，甲○○駕車行經桃園
    縣大園鄉○○○路欲左轉民安路時，本應注意轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此而貿然左轉，適告訴人乙○○駕駛車號K9V －308 號重
    型機車，由同向車道直行在後，仍因閃避不及，撞及甲○○
    所駕駛之自用小客車，當場導致乙○○人車倒地，並受有右
    側恥骨骨折之傷害。經乙○○告訴，認被告甲○○涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯
    論終結前，經告訴人乙○○具狀撤回告訴，有撤回狀在卷足
    按。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
