【裁判字號】    97,桃簡,1736
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第9009號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品大麻壹包驗餘含袋毛重壹點陸公克均沒收銷燬
之。又扣案之空包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知大麻為毒品危害防制條例第2 條所規定之第2 級
    毒品，未經許可不得非法持有，竟於民國97年1 月17日晚間
    6 時許，在桃園縣桃園市○○路附近，自某真實姓名年籍不
    詳自稱為「阿德」之男子取得第2 級毒品大麻1 包（含袋毛
    重1.8 公克）而非法持有之。嗣為警於同日晚間10時20分許
    ，甲○○駕車行經桃園縣桃園市○○○路與寶慶路口某便利
    商店前，因違規停車為警予以盤查，員警請其將口袋內物品
    拿出來讓其檢視，並當場於其取出之物品中發現上開第二級
    毒品大麻1 包毛重1.8 公克（經鑑驗使用0.2 公克）並扣案
    之。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對上揭持有第2 級毒品大麻之犯罪事實坦承
    不諱，復有如犯罪事實所載之毒品1 包扣案可佐，而被告所
    持有之毒品經檢驗後確為大麻，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司出具之濫用藥物檢驗報告書1 紙附卷足憑（偵查卷第40頁
    ），又被告經警查獲後，採集其尿液送驗結果，大麻部分未
    檢出陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙在卷可憑（見偵查卷第39頁），足見被告僅係
    單純持有第2 級毒品，是其上開自白與事實相符，堪予採信
    。是本案事證明確，被告持有第二級毒品大麻之犯行，洵堪
    認定。
三、查大麻為毒品危害防制條例第2 條所規定之第2 級毒品，核
    被告甲○○上開所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第2 級毒品罪。又毒品危害防治條例第11條第04項雖
    規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準
    由行政院定之。行政院並於93年1 月7 日訂定轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第2 款明定持有
    第二級毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至二分之一；同
    條第2 項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。
    該標準亦已於93年01月09日生效施行。經查，本件被告所持
    有第二級毒品大麻之重量毛重1.8 公克，未超過行政院所定
    上開應加重其刑之標準，併予說明。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，持有第二級毒品數量僅毛重1.8
    公克，數量尚微及其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之第二級毒品大麻1 包含袋毛量1.8 公克，除鑑驗
    用罄之0.2 公克，已因鑑驗滅失而不存在而不予沒收外，其
    餘驗餘大麻1.6 公克，均係屬毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收並銷
    燬之。至扣案之包裝毒品大麻之包裝袋1 個，係用於包裹、
    藏放上開第2 級毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，亦
    為被告所有供持有第2 級毒品所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
