【裁判字號】    97,壢簡,846
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第846號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5221號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力行為
之民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、甲○○與其父親乙○○間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款
    所定之家庭成員關係。甲○○前於96年間因酒後恐嚇及攻擊
    乙○○，經乙○○聲請臺灣桃園地方法院於96年12月26日核
    發96年度家護字第1282號民事通常保護令，裁定甲○○不得
    對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得直接或
    間接對於乙○○（聲請書誤植為王寶壽）為騷擾之聯絡行為
    ，而該保護令之有效期間為10個月；甲○○（聲請書誤植為
    王震霖）業於同年12月7 日下午6 時許收受該保護令後，竟
    於保護令有效期間之97年2 月15日上午7 時45分許，在桃園
    縣中壢市○○里○○街309 巷49號住處，酒後因細故以「幹
    你娘」等言詞辱罵乙○○，並出手推倒乙○○，對於乙○○
    實施身體及精神上不法侵害之行為，而違反法院所為上開保
    護令，嗣為乙○○報警查獲，員警對甲○○測得呼氣酒精濃
    度為每公升1.35毫克。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○證述之情節相符，並有前揭本院96年度家
    護字第1282號民事通常保護令、桃園縣政府警察局中壢分局
    送達證書及被告酒測值資料各1 份在卷可佐，再參以被告前
    曾於96年10月26日下午5 時許，在其住處，飲酒後對其父乙
    ○○辱罵三字經，及破壞家中電器品、家具，並將乙○○推
    倒在地，因違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款
    所為之裁定，犯同法第61條第1 款之違反保護令罪，經本院
    以97年壢簡字第308 號刑事簡易判決判處拘役30日確定等情
    以觀，足認本件被告上開辯解，應係其事後卸責之詞，不足
    採信。是本案事證明確，被告上開違反保護令之犯行，洵堪
    認定。
三、查被告甲○○與被害人乙○○為父子關係，兩人為家庭暴力
    防治法第3 條第3 款之家庭成員關係，又所謂「家庭暴力」
    係指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴
    力防治法第2 條第1 款亦有明文。本件被告於97年2 月15日
    上午7 時45分許，在其住處，飲酒後對其父乙○○辱罵三字
    經，砸毀家中小板凳，並將乙○○推倒在地，雖未致乙○○
    成傷，惟依家庭暴力防治法第2 條第1 款規定，其前開所為
    已構成對乙○○實施身體上、精神上之不法侵害行為，而違
    反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所為之裁定，
    係犯同法第61條第1 款之違反保護令罪，檢察官認係犯同法
    第50條第1 款之罪，應係誤引修正前家庭暴力防治法之法條
    ，因家庭暴力防治法另於96年3 月28日已修正公布，原法條
    第50條第1 款之內容，雖未修正，然法條號次已調整為第61
    條第1 款，併予明。爰審酌被告上開違反保護令之犯罪情
    節與所生危害之程度，被告與被害人係屬父子關係，被告有
    上述違反保護令及3 次酒後駕車公共危險之前案紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其品行非佳，被告犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
