【裁判字號】    96,審易,632
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         96年度審易字第632號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：96年度偵字第16225 號），於
中華民國97年6 月27日下午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院先後判處應執行有期徒刑
    1 年2 月、1 年4 月確定，入監接續執行後，於民國95年10
    月25日假釋出監，所餘刑期並付保護管束，至96年3 月13日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為已執行完畢。
    詎其猶不知悛悔，與真實姓名、年籍不詳自稱「張明春」及
    綽號「小林」之成年男子共3 人，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於96年6 月22日凌晨4 時許，由「張明春
    」駕駛自用小貨車，搭載「小林」、甲○○至桃園縣觀音鄉
    ○○路○段457 號旁空地，共同徒手竊取宏義工程營造有限
    公司所有，堆放於該處之長1 米8 之白鐵管8 支，得手後即
    置於前揭小貨車後斗載運離開。嗣於同日上午5 時12分許，
    行駛至同鄉白玉村7 號附近時，遇警駕巡邏車巡經該處，「
    張明春」因心虛而加速駛離，卻為警察覺有異，自後追捕至
    同村7 號旁空地，甲○○等3 人乃棄車逃逸，然仍為警在附
    近草叢內將甲○○逮捕而循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
