【裁判字號】    97,聲,1755
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件
    經本院判決應執行有期徒刑6月確定。聲請人於民國97年3月
    18日以傳票送達至受刑人即被告乙○○位於新竹縣湖口鄉○
    ○村○○鄰○○○ 街36號住所，通知受刑人即被告於97年4月8
    日到案執行，前開於97年3 月18日送達新竹縣湖口鄉○○村
    ○○鄰○○○ 街36號之傳票因未獲本人或其同居人、受僱人收
    受，由郵務人員作送達通知書2份，1份黏貼於送達人住居所
    門首，1份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於97年3月
    18日寄存於新竹縣政府警察局竹北分局湖口分駐所以為送達
    ，並曾經聲請人依具保人甲○○之住所傳喚具保人帶同受刑
    人即被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執
    行，且聲請人又於97年4 月29日核發拘票命警至受刑人即被
    告前開處所拘提受刑人即被告，惟無所獲等情，有刑事保證
    金收據、送達證書、拘票、報告書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案
    執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當
    ，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    27     日
                   刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
