【裁判字號】    97,聲,1567
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1567號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第158號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重０‧一一公克，空包裝重０
‧一八公克，人工鑑別編號：000000000號），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告
    沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
二、本件聲請意旨略以：（如附件）。
三、查本案被告甲○○係違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第一二八號
    不起訴處分確定，有該件不起訴處分書正本一件在卷足證，
    惟本案被告所持有之扣案如主文所示毒品確為第一級毒品海
    洛因，有法務部調查局鑑定通知書及扣押物品清單各一件附
    卷足查。海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物。再按本條
    例對於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定有不問屬於
    犯人與否，均「沒收銷燬之」的義務沒收明文，業經前述，
    相較於刑法第三十八條僅有關於「沒收」之規定，前者尚有
    須銷燬之規定，且後者係得沒收之規定，非屬義務沒收，是
    前者為特別規定，甚為明顯，依特別法優於普通法之適用法
    律原則，本案查扣如主文所示之海洛因壹包（淨重０‧一一
    公克，空包裝重０‧一八公克，人工鑑別編號000000
    000號），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，沒收銷燬之。
四、聲請人所請應予准許，爰依前述規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                         刑事第六庭法  官  錢建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
