【裁判字號】    97,審訴,584
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第584號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃志偉.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6 月27
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒伍支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第2065號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以95年度毒聲字第289 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因無強制戒治之必要，於95年12月14日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第7 號為不起訴處分確定。同年間另因竊盜案件，
    經本院以95年度壢簡字第649號判決判處有期徒刑6月確定，
    於96年6 月13日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知
    悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月16
    日早上10時許，在桃園縣觀音鄉下大堀90之42號住處內，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午1時許，在桃園縣觀
    音鄉崙坪村崙坪營區內為警查獲，並扣得其所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之注射針筒5支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
