【裁判字號】    97,整抗,1
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度整抗字第1號
聲  請  人  新泰伸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
            黃冠豪律師
            鄭涵雲律師
聲  請  人  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  劉紹樑
代  理  人  乙○○
            巫靜蕙
            吳金山
            陳國琛
            劉慧君律師
上列當事人間請求公司重整事件，聲請緊急處分，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請人新泰伸科技股份有限公司（下稱新泰伸公司）聲請意
    旨略以：本件新泰伸公司確有重建更生之希望，原審准予緊
    急處分之裁定業於民國97年1 月30日屆滿，惟新泰伸公司所
    有土地廠房及機器設備陸續遭查封，隨時有被拍賣危險，未
    免日後重整困難，爰聲請為保全處分裁定等語。
二、聲請人中華開發工業銀行股份有限公司（下稱中華開發工業
    銀行公司）聲請意旨略以：本件對於新泰伸公司為重整聲請
    ，雖經原審裁定駁回，然新泰伸公司及中華開發工業銀行公
    司均已提出抗告，為避免鈞院日後裁定准許新泰伸公司重整
    ，公司資產因遭查封拍賣導致重整困難或陷於不能，爰依公
    司法第287 條第1 項規定聲請為保全處分裁定等語。
三、按「法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為左列各款處分：一、公司財產之保全
    處分。二、公司業務之限制。三、公司履行債務及對公司行
    使債權之限制。四、公司破產、和解或強制執行等程序之停
    止。五、公司記名式股票轉讓之禁止。六、公司負責人，對
    於公司損害賠償責任之查定及其財產之保全處分。」，「前
    項處分，除法院准予重整外，其期間不得超過九十日；必要
    時，法院得由公司或利害關係人之聲請或依職權以裁定延長
    之；其延長期間不得超過九十日。」，「前項期間屆滿前，
    重整之聲請駁回確定者，第一項之裁定失其效力。」，公司
    法第287 條第1 、2 、3 項定有明文。本件聲請人聲請新泰
    伸公司重整，經本院96年度整字第2 號裁定駁回，聲請人提
    起抗告，復經本院合議庭以97年度整抗字第1 號裁定駁回抗
    告。本件新泰伸公司重整聲請既屬不能准許，即無裁定為保
    全處分之必要。從而，本件聲請人之聲請為無理由，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                民事第三庭      審判長法  官  汪智陽
                                      法  官  張天民
                                      法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如就本裁定提起抗告，應於收受後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                      書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
