【裁判字號】    97,聲,956
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
具  保  人  丙○○
                    國民
                    現另案於臺灣台南監獄服刑中
上列被告因沒入保證金案件，本院於九十七年四月二十九日所為
之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於具保人姓名「乙○○」應更
正為「丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。而刑事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定
    之本旨者，依舉重明輕之法理，亦應依照前述說明辦理。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄具保人姓名之記載有如
    主文所示之誤（檢察官於聲請書即有誤繕），惟不影響於全
    案情節與判決本旨，爰依前述說明，原裁定之原本及正本，
    應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
