【裁判字號】    97,聲,1363
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1363號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對臺灣
桃園地方法院檢察署檢察官之執行命令（97年度執字第5325號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法
    第41條第1 項本文固定有明文，惟檢察官尚應考量本項但書
    規定：「但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
    維持法秩序者，不在此限」。是以有期徒刑或拘役得易科罰
    金之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金之折算標準而已
    ，至於是否准予易科罰金，則賦予執行檢察官視個案具體情
    形，依前開法律規定得予裁量之權能，亦即執行檢察官得考
    量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之
    效，或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金之
    憑據，非謂受刑人一有身體、教育、職業、家庭等事由，或
    暫時無法執行，執行檢察官即應准予易科罰金。
三、經查：
  (一)聲明異議人即受刑人甲○○因於民國96年8 月23日，施用第
    2 級毒品案件，經本院以96年度審易字第521 號判決判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    ，有判決書1 份在卷可參，核先敘明。
  (二)檢察官於以受刑人已4 犯，顯見受刑人不知悔改，易科顯難
    收矯正之效，而不准予易科罰金，且於97年5 月13日訊問時
    告知受刑人一節，有臺灣桃園地方法院檢察署聲請易科罰金
    案件審核表、97年5 月13日訊問筆錄在卷可參。查受刑人前
    於93年10月19日至94年6 月28日止，連續施用第2 級毒品，
    經本院以94年度簡字第245 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑
    3 年確定，另於94年1 月20日前某時，轉讓禁藥犯行，經臺
    灣板橋地方法院以94年度訴字第1471號判決判處有期徒刑8
    月確定，又自94年7 月8 日至同年9 月23日止，連續施用第
    2 級毒品，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第85號判決判
    處有期徒刑7 月確定，並經撤銷前開緩刑，於94年10月26日
    入監接續執行，於96年2 月5 日縮短刑期假釋出監，假釋中
    交付保護管束，觀護日期至97年8 月15日等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，受刑人於本案前有3 次
    施用毒品犯行，復另犯轉讓毒品案件，且經入監執行，猶不
    知警惕，於假釋期間再犯本件施用第2 級毒品犯行，顯見受
    刑人不知悔改，若未入監服刑而易科罰金顯難以收矯正之效
    ，檢察官業已具體說明不准予易科罰金之理由，且未見逾越
    法律授權、專斷等濫用權力之情事，堪認檢察官駁回受刑人
    易科罰金之聲請，並無不當。
四、綜上所述，臺灣桃園地方法院檢察署檢察官駁回聲明異議人
    易科罰金之聲請，並無不當，本件聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    魏里安
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
