【裁判字號】    97,訴,245
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第245 號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      現應送.
被      告  丁○○
                      現應送.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年6 月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬伍仟貳佰肆拾伍元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國93年9 月3 日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）150 萬元，借款
    期限至100 年9 月3 日止，共分84期，每期1 個月，按期平
    均攤付本息；如有一期未履行，即視為全部到期。利率第1
    個月起至第6 個月止，採2.68﹪固定計息；第7 個月起至第
    12 個 月止，採2.88﹪固定計息；第2 年起依原告公告指標
    利率加1.75﹪機動計息。逾期償付本息時，本金自到期日起
    ，利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分，按約定利率10﹪
    ；逾期超過6 個月部分，就超過部分按約定利率20﹪計付違
    約金。上開約定，經被告簽立同一內容之綜合消費放款借據
    1 紙，交予原告收執。詎被告自96年10月3 日起即未依約償
    還本息，尚欠原告本金885,245 元，依上開約定系爭借款債
    務即視為全部到期。被告乙○○、丁○○分別為系爭借款之
    借款人、連帶保證人，自應就附表所示之本金、利息及違約
    金負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告給付等語，並聲明：被告應連帶給付原告885,245 元
    ，及如附表所示之利息、違約金。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之
    綜合消費放款借據與放款客戶歷史交易明細查詢影本各1 紙
    為證。被告經合法之通知，於言詞辯論期日未到場，亦未提
    出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執。
    被告雖係依公示送達通知，而據民事訴訟法第280 條第3 項
    但書規定不視同自認，惟因本件原告主張之事實，業據原告
    舉證如上，自堪認原告之主張為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426號判
    例可資參照。被告乙○○就系爭借款自96年10月3 日起即未
    依約清償本息，尚欠如附表所示之本金、利息及違約金，則
    原告依約主張系爭債務視為全部到期，被告乙○○應即為清
    償乙節，自屬有據。又被告丁○○就系爭借款為被告乙○○
    之連帶保證人，自應負連帶清償之責任。從而，原告依據消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如附表所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳婉玉
┌─────┬─────┬───────┬───────────────┐
│本金金額  │年利率    │ 利息         │  違     約     金            │
│（新台幣）│          │              ├───────────────┤
│          │          │              │逾期6 個月以內按原利率10％計；│
│          │          │              │逾期6 個月以上按原利率20％計  │
├─────┼─────┼───────┼───────────────┤
│885,245   │4.19﹪    │自96年10月3日 │自96年11月4日起至清償日止     │
│          │          │起至清償日止  │                              │
└─────┴─────┴───────┴───────────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
