【裁判字號】    97,聲,1767
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1767號
聲  請  人
即  被  告  SYED MOHA.
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會宋志衡律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁止
接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院羈押禁見在案，然被告因語言不通，身處異國壓力
    甚劇，導致病痛纏身，而至看守所內衛生科就診，為避免聲
    請人病情擴大，狀請准予解除禁見等語。
二、經查：本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，認有逃亡及勾串共犯之虞，且所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，即有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之情形，
    並於民國97年4 月10日執行羈押並禁止接見通信在案。
三、經查，被告雖坦承犯行，然共犯否認犯行，相關事證尚待查
    證，恐有勾串共犯之虞，是其自有禁止接見通信之必要。至
    於被告雖坦承犯行，然與原禁止接見通信之原因消滅與否無
    涉，尚難引為解除禁止接見之理由，是本院認為聲請人所請
    解除禁止接見通信，尚不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官    曾淑華
                                    法  官    鄭吉雄
                                    法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官    谷貞豫
中    華    民    國    97    年    6     月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
