【裁判字號】    97,國,28
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第28號
原      告  甲○○
                      號4樓
被      告  國防部陸軍司令部
法定代理人  乙○○
上列原告與被告國防部陸軍司令部間請求國家損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
12,117,205元，應徵第一審裁判費118,656 元，茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
