【裁判字號】    97,壢簡,1311
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1311號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
                          之6.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第67號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充：中華民國96年罪
    犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月
    16日施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前，雖所
    犯之罪係該條例第3 條第1 項第15款所規範之罪，惟因未經
    本院宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑；又同條例第5 條固規定
    ：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」，經查被告甲○○本案固經檢察官發布通緝，惟時間係在
    96年12月27日即前開條例施行後，是即不符減刑之規定，本
    案仍得予以減刑，爰依前開條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條、刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新台幣）1
千元（經提高為新台幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
