【裁判字號】    97,聲減,784
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲減字第784 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記，不得經營電子遊戲場業之規定罪，經處拘役拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役柒
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年十一月七日起至九十四年
    十一月十五日晚間二十二時十分許止，犯共同違反未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊
    戲場業之規定罪，經本院於九十五年三月二日以九十五年度
    壢簡字第一三三號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九
    十四年度偵字第二一三０二號），判處拘役十五日，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑二年，並由本院於九十
    七年三月二十八日以九十七年度撤緩字第二七號撤銷其緩刑
    宣告在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官 曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳玉芳
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
