【裁判字號】    97,審易,775
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第775號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣桃園監獄
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年6 月27日下午4 時許，在
本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度壢
    簡字第313 號判決判處有期徒刑3 月確定；復於95年間因施
    用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1278號判決判處有期
    徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，上開二案嗣經
    本院以96年度聲減字第5674號裁定減刑為有期徒刑1 月15日
    、3 月、2 月，應執行有期徒刑6 月確定，於96年11月30日
    易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，與
    真實姓名年籍不詳綽號「阿成」之男子，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於97年1 月31日下午2 時20分許，
    前往桃園縣中壢市○○街30號處，由「阿成」以自備之鑰匙
    開啟公寓大門後進入，再由「阿成」使用自備鑰匙開啟該處
    2 樓乙○○住處之鐵門（侵入住宅部分未據告訴），丙○○
    則在2 樓樓梯間把風，由「阿成」進入屋內竊取乙○○所有
    之單眼相機、數位相機各 1台、金錶1 支、直銷家用品1 批
    及黃金項鍊1 條等財物。得手後，「阿成」將上開金項鍊交
    予丙○○，丙○○再於翌日前往中壢市○○路23巷5 號「裕
    益當舖」向不知情之劉炫文典當得款新台幣13000 元，得款
    後並交予「阿成」，嗣經警循線查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年    6    月     27    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
