【裁判字號】    97,審交易,2
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審交易字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因過失致死等案件，於中華民國97年6 月27日下午5 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒
    刑柒月。緩刑伍年，緩刑期內並應賠償丙○○、乙○○共新
    臺幣（下同）壹佰伍拾萬元整，自民國九十七年七月二十日
    起按月每月二十日給付貳萬伍仟元至履行完畢為止，如一期
    不履行視為全部到期。
    戊○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    丁○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑陸月，減為有期
    徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參
    年，緩刑期內應捐款公庫新臺幣伍萬元整。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○未領有駕駛執照，於民國96年4月16日凌晨，駕駛車
    號5771-NT號自用小客車，搭載友人傅迪安及丁○○，沿桃
    園縣中壢市○○○街由內壢往永福路方向行駛，於同日凌晨
    4 時50分許，途經桃園縣中壢市○○○街與榮民路口，本應
    注意行經閃光紅燈號誌交岔路口支線道車應暫停讓幹道車先
    行，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然通過該路
    口，適右側適有戊○○駕駛車號8870-KA 號自用小客車，沿
    桃園縣中壢市○○路由環中東路往八德方向駛來，亦疏未注
    意行經閃黃燈號誌交岔路口應減速慢行及注意車前狀況隨時
    採取必要之安全措施，即貿然通過該路口，兩車因而於路口
    發生碰撞，甲○○所駕駛之自小客車因強大之撞擊力而翻覆
    ，傅迪安摔出該自小客車，並受有頭部外傷、硬腦膜腔外出
    血、嚴重腦水腫與廣泛性腦壞死、腦疝氣等傷害，經送醫救
    治，仍延至同年月17日上午5 時許，因頭部鈍力損傷而不治
    死亡。嗣於96年4 月16日凌晨，員警據報前往現場處理，丁
    ○○明知其非駕車肇事之人，竟基於頂替之犯意，出面表示
    係由其駕駛車號5771-NT 號自小客車肇事，並於翌（17）日
    上午9 時許，在桃園縣政府警察局中壢交通分隊製作筆錄，
    復於同日下午5 時許，臺灣桃園地方法院檢察署囑託台灣新
    竹地方法院檢察署檢察官相驗並製作筆錄時，丁○○仍自陳
    係其駕車肇事。迨於同年月19日上午10時30分許，丁○○始
    前來臺灣桃園地方法院檢察署自首其頂替犯行。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第164 條第2 項、第172 條、第41條
    第1 項前段、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款、第4 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9條。
四、附記事項：
  (一)本件被告犯罪時間係在96年4月24日之前，所犯為刑法第276
    條第1 項、第164 條第2 項之罪，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰均減其
    宣告刑二分之一。
  (二)被告戊○○於犯罪後，即於該管公務人員發覺前，向處理車
    禍員警自首，並願接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可查，合於自首要件，
    依刑法第62 條前段規定減輕其刑。又被告丁○○犯刑法第
    164 條第2 項之頂替罪，其於裁判確定前自白犯罪，應依同
    法第172 條規定減輕其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項規定：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第164條
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
