【裁判字號】    97,附民,72
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決      97年度附民字第72號
原      告  華隆股份
            有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害
事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）訴之聲明：被告乙○○應給付原告新台幣（下同）二十萬
      元整，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
（二）陳述：被告於民國九十七年二月間攜帶老虎鉗、電纜剪、
      螺絲起子、美工刀等器具，駕駛自用小客車赴原告公司桃
      園廠旁停妥後，旋即持上開工具穿越該廠房牆壁破洞進入
      廠區，剪取原告公司所有之電纜線一批，並暫藏置於廠內
      。復於同日夜間十時許，再以相同手法接續剪取同屬原告
      公司之電纜線，而被告之刑事案件業經鈞院以九十七年度
      易字第二一五號判決有罪在案，爰依侵權行為之法律關係
      ，請求被告賠償上述金額。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    按法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴
    訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○竊盜案件，業經本院於九十七年四月十四
    日言詞辯論終結，同年月二十八日宣判，以九十七年度易字
    第二一五號判決，判處有期徒刑一年六月，原告華隆股份有
    限公司於該案宣判後，始於九十七年六月十一日誤向本院提
    起附帶民事訴訟，此有原告刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院
    收文戳章可證，依上述規定，本件原告之訴，於法未合，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本）。但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
