【裁判字號】    97,聲,1721
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1721號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第302 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,0
    0 元，具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納指定之
    保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，被告甲○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，由具保人乙○○出具現金10,000
    元保證，嗣被告因前揭案件經本院分別判處有期徒刑6 月、
    、3 月，應執行有期徒刑7 月確定。聲請人以傳票送達至被
    告位於桃園縣八德市○○街11號住所，通知被告於97年4 月
    8 日上午9 時到案執行，因不獲會晤被告，而於97年3 月20
    日將文書付予有辨別事理能力之同居人即被告之父呂慶和收
    受，然被告未遵期到案執行。聲請人復於同年月14日核發拘
    票命警至被告前開住所拘提被告，惟因被告不知去向而無法
    拘提到案。聲請人另以傳票送達至具保人乙○○位在桃園縣
    八德市○○路○ 段361 巷43弄32號住所，通知具保人偕同被
    告於同年4 月8 日上午9 時到案執行，前開傳票因未獲會晤
    具保人，而將文書付予有辨別事理能力之同居人即具保人之
    父蕭賢同收受，然具保人亦未偕同被告到案執行等情，有收
    受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、拘票、報
    告書、個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，具
    保人亦未偕同被告到案，足認被告業已逃匿，本院審核認聲
    請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    谷貞豫
中    華    民    國    97    年    6     月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
