【裁判字號】    97,婚,532
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第532號
原      告  乙○○
                      1弄1號.
訴訟代理人  王道元律師
上列原告與被告甲○○○間請求離婚事件，未據原告繳納裁判費
，查本件係屬非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元
，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達後5日內補繳，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
