【裁判字號】    97,審易,769
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第769號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國97年6月27日下午4時許，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  江振義
          書記官  林韡婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因2 次搶奪案件，經臺灣板橋地方法
    院分別以94年度訴字第1042號、94年度訴字第2675號判決各
    判處有期徒刑1年、1年4月確定，2案接續執行，於96年5月4
    日假釋出監，所餘期間併付保護管束，嗣中華民國九十六年
    罪犯減刑條例於96年7 月16日生效施行，因而於該日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷而未執行之刑，以已執行論（於本案
    構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於96
    年7 月26日某時之營業時間，先佯裝顧客進入乙○○所經營
    位於桃園縣龜山鄉○○○路1 號之「自由聯盟生鮮超市」（
    現名為銘圓超市）內，俟該超市打烊休息後，於同日晚間11
    時30分許，竊取店內櫃檯抽屜內現金新臺幣（下同）約1 萬
    元及菸架上香菸30餘條得手，旋因店內警報器大響而逃離現
    場。嗣於96年7月27日上午7時許，乙○○準備營業時發現上
    開財物失竊，乃報警處理，經警在現場採集可資比對之指紋
    送鑑後，始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
                        刑事庭    法  官  江振義
                                  書記官  林韡婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年     6    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
