【裁判字號】    97,審易,766
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第766號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6月27 日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案甲基
    安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之，
    扣案玻璃球吸食器壹組沒收之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑參月，扣案安非他命壹包含袋（毛重零點貳公克
    ）沒收銷燬之，扣案玻璃球吸食器壹組沒收之；又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案安非他命殘渣袋貳個
    沒收銷燬之，扣案玻璃球吸食器貳組均沒收之。應執行有期
    徒刑柒月，扣案甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌
    公克）、安非他命壹包含袋（毛重零點貳公克）及安非他命
    殘渣袋貳個均沒收銷燬之，扣案玻璃球吸食器肆組均沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第310 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95 年4
    月3日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以 95
    年度毒偵字第1282號為不起訴處分確定。又前因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以95年度桃簡字第1103號判決
    判處有期徒刑4月確定，於95年8月30日易科罰金執行完畢。
    。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，分別於97年1月8日中
    午12時許，在桃園縣龜山鄉虎頭山假日花市停車場；於同年
    3月7日晚上7時30分許，在桃園縣桃園市○○路366號14樓之
    1；於同年月15日中午12時許，在桃園縣龜山鄉○○路162巷
    6號住處附近，施用第二級毒品安非他命各1次，嗣分別於97
    年1月8日晚上9時15分許，在桃園縣桃園市○○路447號前為
    警查獲，並扣得甲基安非他命1 包含袋（驗餘毛重0.28公克
    ）及玻璃球吸食器1 組；於同年3 月7 日晚上8 時30分許，
    在桃園縣桃園市○○路366 號14樓之1 為警查獲，並扣得安
    非他命1 包含袋（毛重0.2 公克）及玻璃球吸食器1 組；於
    同年月15日晚上9 時55分許，在桃園縣龜山鄉○○路136 號
    前為警查獲，並扣得安非他命殘渣袋2 個及玻璃球吸食器2
    組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6    月    27  日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    6    月    27  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
