【裁判字號】    97,訴,346
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第346號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  源統股份有限公司
兼上一人
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年6 月13日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾伍萬伍仟貳佰參拾伍元及自
民國九十六年八月三十一日起至清償日止，按年利率百分之十點
零六計算之利息，並自民國九十六年十月一日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。本件兩造
    間之授信合約書第13條後段約定兩造因本合約涉訟時，同意
    以本院為第一審管轄法院。本件原告既起訴主張依本件消費
    借貸契約關係請求被告給付如主文所示，乃就一定法律關係
    涉訟，合於兩造間約定合意管轄情形，是本院有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
    緣被告源統股份有限公司（下稱源統公司）因購置資產及資
    金運用所需，邀其餘被告為連帶保證人，於民國（下同）95
    年10月27日與原告簽具授信合約書申辦授信，約定金額以新
    台幣（下同）340 萬元為限，授信期間自95年10月30日起至
    98年10月30日止，授信利率及償還方式以實際支用時所簽署
    之動用申請書所載之利率、計算方式及償還方式為之，未按
    期攤還本金或繳納利息時，除按屆期時利率支付遲延利息外
    ，並自逾期之日起六個月以內按上開利率10% ，其超過六個
    月部分按上開利率20% 計付違約金。任何一筆債務不依約清
    償本金或付息時，對原告所負之一切債務，即行喪失期限之
    利益。嗣被告源統公司於95年10月30日持授信動用申請書向
    原告申貸金額合計340 萬元，約定利息按年息10.06%固定計
    算，並自借款日起，依年金法計算月付金，共分36期，按期
    平均攤還本息。詎系爭借款僅獲償本金合計844,765 元及至
    96年8 月30日止之利息外，尚欠本金合計2,555,235 元及自
    96年8 月31日起算之利息，惟屢經原告催討均未清償，復依
    上開約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，計欠
    原告本金2,555,235 元及如主文所示之利息、違約金。為此
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並
    聲明：如主文所示。
四、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
五、本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之授信合
    約書、授信動用申請書及放款帳務明細查詢單等影本各1 件
    為證。且被告源統公司、戊○○經合法通知而未於本件言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280 條第3 項規定，視為自認原告上開主張之事
    實；被告乙○○經合法通知而未於本件言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，雖因其係依公示送達
    通知者，依法不視同其係自認。惟因本件原告主張之事實，
    業據原告舉證如前，自堪認原告之主張為真實可採。
六、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履
    行時，應支付違約金；數人負同一債務，明示對於債權人各
    負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連
    帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。經查，本
    件被告源統公司既為上開借款之借款人，其既有未依約攤還
    本息之事實，依授信合約書第6 條第1 款約定，其上開借款
    債務視為全部到期，原告自得請求其依約給付本金餘額及利
    息、違約金，並請求被告戊○○及乙○○依連帶保證契約之
    約定，連帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文所示之本金、利
    息及違約金，洵屬正當，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
