【裁判字號】    97,訴,207
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第207號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年6 月13日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾柒萬柒仟佰柒拾玖元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○於民國94年1 月7 日，邀同
    被告戊○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）200 萬元，約定延滯後利息改按本行均利型指數利率加
    5 ﹪計算，並約定爾後隨均利型指數利率變動（目前為年息
    7.41﹪）而調整。另逾期6 個月以內者，按上開利率10﹪；
    超過6 個月以上者，按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自
    96年12月7日起即未依約繳納本息，仍尚欠本金1,777,379元
    ，迭經催討，均未置理。依上開契約書之約定，被告等已喪
    失期限利益，應全部清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額。
三、被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據提出借款契約書、青年優惠房
    屋貸款暨信用保證專案貸款增補條款契約書、原告牌告利率
    表與撥款傳票各1 件（以上均為影本）為證，又被告戊○○
    、丁○○已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用第1 項之規定，視同自認，是原告所主張之上開事實
    ，自堪信為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426號判
    例可資參照。本件被告甲○○自民國96年12月7 日起未付系
    爭借款本息，依兩造約定，全部債務視為到期，被告甲○○
    應即全部清償，並給付約定之利息及違約金。系爭借款現尚
    有本金1,777,379 元及如附表所示之利息及違約金未為清償
    ，被告戊○○、丁○○為系爭借款之連帶保證人，參照前開
    說明，自應與被告甲○○連帶負清償責任。
六、綜上所述，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如附表所示之借款、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
七、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  陳婉玉
┌──────┬────┬───────┬────────────────┐
│            │        │              │     違    約    金             │
│ 本金金額   │ 年利率 │ 利息         ├────────────────┤
│（新台幣）  │        │              │逾期6 個月以內按左列利率10％；  │
│            │        │              │逾期6 個月以上按左列利率20％計  │
│            │        │              │                                │
├──────┼────┼───────┼────────────────┤
│1,777,379元 │7.41﹪  │自96年12月7日 │自97年1 月7 日起至清償日止      │
│            │        │起至清償日止  │                                │
│            │        │              │                                │
└──────┴────┴───────┴────────────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月      27    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
