【裁判字號】    97,桃交簡,2676
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第192 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(1)被告甲○○於違警查獲後
    ，經警對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公
    升0.47毫克之事實，並有呼氣酒精濃度檢測單1 紙附卷可稽
    。又依員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所
    載，被告有全身酒味，且於查獲、測試或訊問過程，有含糊
    不清，注意力無法集中情形，並酒後駕車肇事，顯然無法正
    常駕駛等情。份在卷可憑。(2)查刑法第185 條之3 之規定業
    經修正，於民國97年1 月2 日公布，97年1 月4 日生效施行
    。修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」；修正
    後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」，
    即刑法第185 條之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣3 萬元以
    下罰金，並依刑法施行法第1 條之1 第2 項但書提高3 倍即
    科新臺幣9 萬元以下罰金，修正為科或併科新臺幣15萬元以
    下罰金。本件被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判
    時法之結果，以行為時法有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應適用行為時之修正前刑法第185 條之3 之規
    定處罰外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒
    類後，於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路肇
    事，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含
    酒精成分達每公升0.47毫克之犯罪情節，被告之智識程度、
    犯罪所生危害、素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                          交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
