【裁判字號】    97,消債更,46
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第46號
債  務  人  甲○○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資
  料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  林美鳳
附表：
(一)說明協商後，迄聲請清算之日止，依協商之約定，已按各期清
  償之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
(二)陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(三)提出聲請人配偶財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
  屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有
  股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
(四)提出聲請人配偶近2 年之稅捐資料及各類所得資料清單與財產
  歸屬資料清單。
(五)陳明聲請人與配偶就家庭生活費用之分擔方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
