【裁判字號】    97,訴,214
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第214號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年6 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬伍仟零柒拾玖元，及自民國九十
六年二月十一日起至九十七年三月三十日止，按年利率百分之三
‧○○五，自九十七年三月三十一日起至清償日止，按年利率百
分之四‧○○五計算之利息；並自民國九十六年三月十二日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在
六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事  實
一、原告主張：被告於民國93年3 月11日向其借用新台幣（下同
    ）650,000 元，借用期限20年（即自93年3 月11日至113 年
    3 月11日），約定利息按中華郵政股份有限公司（下稱中華
    郵政）二年期定期儲金機動利率加計年利率0.75％計算（借
    用時利率為2.3 ％），嗣隨中華郵政二年期定期儲金利率變
    動而調整之；本利按月清償（即共分240 期清償），如有一
    期未按約履行，即視同全部到期，應即清償全部債務，逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，在六個月以上
    者，按上開利率百分之二十計付違約金。雙方復約定，上揭
    借款因逾期未清償經其轉列為催收款項時，自轉列日時，上
    開利息及違約金，則按原利率多加計年利率1 ％計算，詎被
    告僅依約清償至96年2 月10日，嗣後即未再按約履行，則依
    前揭約定全部債務應視為到期，屢向被告催討，均置之不理
    ，迄仍有如聲明所示之本利尚未清償，為此提起本件訴訟。
    聲明：求為判決如主文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張：被告曾向其借用65萬元，雙方就借款之清償
    有如其上所述之利息、違約金、履行條件之約定，詎被告僅
    清償至96年2 月10日，嗣即未按約履行，迄仍有如其聲明所
    示之本利未償等情，已據其提出借據、借款戶資料查詢表、
    利率歷史明細表各1 份（均為影本）為證，核屬相符；且被
    告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信為真
    實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別
    定有明文。是以原告在被告違約致返還期限已屆時，依兩造
    之契約及上開條文規定訴請被告給付借款本金575,079 元，
    及如其聲明所示之利息及違約金，自屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
