【裁判字號】    97,易,516
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第516號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1095號），本院虎尾簡易庭認不應以簡易判決處刑，改由
本院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係叔姪
    關係，被告乙○○自民國95年11月間起，向被告甲○○承租
    位於雲林縣二崙鄉○○村○○路7 之6 號土地及其上7 間密
    閉式鐵皮屋，並經營弘鈺金屬有限公司（下稱弘鈺公司），
    並自弘鈺公司外接電線至隔壁3 間開放式鐵皮屋以供被告甲
    ○○使用。被告甲○○於96年12月10日下午5 時50分許，因
    認被告乙○○無預警將提供該開放式鐵皮屋之電源切斷，因
    而進入弘鈺公司質問被告乙○○，被告甲○○則覆以：「電
    費是我付的，不給你用」等語。被告甲○○聞言，心生不滿
    ，基於傷害人身體之犯意，自乙○○背後攻擊，被告甲○○
    不甘示弱，亦基於傷害人身體之犯意，與乙○○互毆，致甲
    ○○受有胸壁挫傷、頭部外傷及頭皮淤腫之傷害，乙○○則
    受有頭部外、眩暈、下巴擦傷、腹部挫傷之傷害，因認被告
    2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○各因傷害案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人乙○○、甲○○於第一審言詞辯論終結前，已達成民事
    調解，並均於97年6 月9 日具狀撤回告訴，有雲林縣二崙鄉
    調解委員會97年6 月19日97年刑調字第0010號調解筆錄1 份
    及刑事撤回告訴狀2 份在卷可憑，依前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
