【裁判字號】    97,訴,628
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第628號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第341 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年
    11月28日經釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第4073號為不起訴處分確定；復於96年間，先後
    因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以96年度訴字第729
    、973 、1221號，分別判處有期徒刑7 月、6 月、7 月確定
    ，再經定應執行刑為有期徒刑1 年確定（現正執行中）。詎
    其仍不知悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月14日，在南投縣
    南投市○○里○○路1436號之住處，以將第一級毒品海洛因
    滲水置於針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因其為列管毒品人口，於96年12月17日，依通知至南
    投縣警察局南投分局接受採尿送驗，因而查獲上情。
二、案經南投縣警察局南投分局報告臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱；且被告於
    96年12月17日所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    此有詮昕科技股份有限公司96年12月26日報告編號KＺ000000
    00000 號濫用藥物尿液檢驗報告及南投縣警察局南投分局列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份附卷可稽，綜上
    足認，被告前揭自白核與事實相符，應堪採為被告有罪之證
    據，則被告前開施用第一級毒品海洛因1 次之犯行，堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有海洛因之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，先後經觀察勒戒及法院判刑，仍未戒絕毒品
    ，再犯本件施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，
    有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，
    惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，犯
    後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
