【裁判字號】    97,訴,440
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第440號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1641號），被告於準備程序時，對被訴之犯罪事實
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，由法官一人判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑7 月
    ，並與其所犯詐欺案件定應執行刑有期徒刑9 月確定，經與
    其所犯竊盜罪有期徒刑6 月接續執行後，於民國95年11月15
    日假釋出獄，於96年02月28日假釋期滿執行完畢。
(二)、甲○○未能戒除毒癮，復於96年10月16日下午01時許，在雲
    林縣虎尾鎮東屯里9 鄰東屯131 之1 號住處，以將第一級毒
    品海洛因摻入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於翌日（17日）凌晨01時30分許，在虎尾鎮○○
    路城隍廟旁，為警在其所駕駛之車號Y7-8540 號自小貨車內
    ，查扣甲○○所有、供其施用海洛因之注射針筒1 支（已使
    用過），並經警採其尿液送驗，呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、證據名稱：
(一)、警方出具之尿液真實姓名對照表。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(三)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案查註紀錄表。
(四)、被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向之不起訴處分書。
(五)、扣案之注射針筒1支。
(六)、被告於警詢、檢察官訊問之自白筆錄。
(七)、被告於本案審理時，對上開犯罪事實自白不諱，核與上述證
    據資料相符，其自白真實可信。事證明確。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪。被告持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑7 月，並與其所犯詐欺案件定應執行刑有期徒刑9 月
    確定，經與其所犯竊盜罪有期徒刑6 月接續執行後，於95年
    11月15日假釋出獄，於96年02月28日假釋期滿執行完畢，有
    上開前案紀錄表在卷可參，其於5 年內再故意犯本案，為累
    犯，依法加重其刑。
(二)、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好。被告於假釋
    期滿後不久，即再度犯案，據其所供，是因本接受美沙酮治
    療，後因忘記就診時間，受不了沒有藥物治療，即又先行施
    用毒品，可認被告經過監獄服刑及美沙酮治療後，均未能徹
    底戒除毒癮，對毒品仍有需求，意志力尚嫌薄弱。被告有正
    當工作，固定收入，有其提出之工作單在卷可憑，其亦自知
    赴醫院就醫戒毒，有診斷證明書在卷可稽，信其仍有戒毒之
    心意，只是決心不夠。被告之父親患有重病，需專人全日照
    顧，有診斷證明書附卷可明，被告之家庭生活狀況不佳，有
    賴被告照顧其父親。由上足信過重的刑度對被告而言，反而
    不利被告回復社會之正常生活秩序，及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之注射針筒1 支乃被告所有，且為其
    施用第一級毒品所用之物，依法宣告沒收之。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454條第1項。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
