【裁判字號】    97,簡,51
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度簡字第51號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第1694號），被告於審理中自白犯罪（原案號：97年度
易字第355 號），本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包
（驗餘後淨重合計壹點捌貳柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行刪除「縮短刑期
    」；第7 行所載之「成年人」更正為「男子」；第9 行所載
    之「共計毛重1.85公克」更正為「原淨重合計1.828 公克，
    驗餘後淨重合計1.827 公克」；第13行所載之「安非他命」
    更正為「甲基安非他命」外，餘均引用如附件起訴書所載。
二、查甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
三、被告前因施用第二級毒品案件，經本院以93年度虎簡字第13
    5 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年1 月29日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。
四、爰審酌被告任意持有第二級毒品之行為固不可取，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、手段、所
    持有毒品數量、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命5 包（驗餘後淨重合計1.82
    7 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第六庭   法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                               書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
