【裁判字號】    97,易,450
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度易字第450號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2250號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案鐵剪刀、老虎鉗、螺絲起子各壹支均沒收
。
    事  實
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年
    4 月30日下午2 時至3 時許，攜帶其所有客觀上足以對人之
    生命、身體安全構成威脅、可供兇器使用之鐵剪刀、老虎鉗
    、螺絲起子各1 支，至雲林縣大埤鄉尚義村尚義6 號已停止
    營運之「崇先中學」西側3 樓宿舍，以上開工具拆卸冷氣機
    散熱片，而竊取「崇先中學」所有、由前庶務主任乙○○所
    管理之冷氣機散熱片3 片得手後，正欲拆卸其他冷氣散熱片
    時，為警當場查獲，並扣得已拆卸完成之冷氣機散熱片3 片
    及上開鐵剪刀、老虎鉗、螺絲起子各1 支。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，並經被害人「崇先中學」前庶務主任乙○○委託簡勇
    鵬領回失竊贓物，有贓物認領保管單1 紙及查獲照片6 張附
    卷可稽；此外，復有被告所有供犯罪所用之鐵剪刀、老虎鉗
    、螺絲起子各1 支扣案可證。綜上足認，被告前揭自白核與
    事實相符，應堪採為被告有罪之證據，則被告犯行堪以認定
    。
三、查扣案鐵剪刀、老虎鉗、螺絲起子各1 支，均為金屬材質，
    且質地堅硬，鐵剪刀長約25公分、老虎鉗長約22公分、螺絲
    起子長約8 公分，上開工具在客觀上均足以對人之生命、身
    體安全構成威脅，可供兇器使用乙情，業經本院當庭勘驗無
    誤，均屬兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告身體健全，竟不思以合
    法途徑獲取財物，因一時貪念，而為本件竊盜犯行，惟念其
    犯後已坦白認錯，深具悔意，及被害人已領回失竊贓物，暨
    被告之家庭、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。扣案鐵剪刀、老虎鉗、螺絲
    起子各1 支，均係被告所有供犯罪所用之物，業據其供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第
1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
