【裁判字號】    97,易,309
【裁判日期】    970627
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第309號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵字第121號
），被告在準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係坐落雲林縣北港鎮○○段420 地號土地（下稱甲地
    ）之共有人及實際使用者，且甲地與丙○○所有坐落北港鎮
    ○○路36巷13號及其前庭約30至40坪土地（下稱乙地）相毗
    鄰。丙○○於民國96年6 月3 日某時許，在不詳地點，向乙
    ○○告以伊欲整平乙地，供慈善團體使用，且欲在甲、乙兩
    地相毗鄰處設置籬笆圍牆等語，適乙○○也欲在甲地架搭車
    棚供己使用，聞言後認有機可趁，即意圖為自己不法之所有
    ，向丙○○佯稱：甲、乙兩地間無須設置圍牆，且可一併整
    地，待整地完成後，其願意一併提供甲地供慈善團體共同使
    用，並負責管理云云，以此方式施用詐術，致丙○○陷於錯
    誤，隨即出資僱工整平甲、乙兩地，使乙○○因此省去僱工
    整理甲地之費用，而得財產上不法之利益。迄至同年月17日
    甲、乙兩地整地工程施作完成後，乙○○旋於同年月24日，
    在甲地架搭車棚供己使用，並拒絕將甲地提供共同使用。至
    此時丙○○方知受騙上當，訴請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告乙○○所犯之罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規
    定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之
    3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先
    敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中已坦承不諱，核與告
    訴人丙○○在檢察官面前以證人身分所為之證述情節相符，
    復有現場照片6 張及土地登記謄本1 紙附卷可佐，足認被告
    之自白與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告前述犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項、第1 項之詐欺得利
    罪。起訴書認：被告以詐術使告訴人出資僱工整平甲地，就
    整地工料（鐵筋、混凝土）部分，乃係詐得現實財物；就工
    人施作利益部分，乃係詐得財物以外之利益，兩罪應依刑法
    第55條之規定從一重處斷云云，要屬誤會。
  (二)本院審酌被告對告訴人施用詐術而取得財產上不法之利益，
    ，且犯後一度設詞飾卸，誠屬不該，然被告在本院審理中已
    承認犯罪，並與告訴人達成和解，有告訴人所提出之和解書
    1 紙在卷足憑，已見被告之悔意，告訴人也當庭表示不願再
    追究，暨被告所得不法利益非鉅，被告亦自承國小畢業，智
    識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (三)本院參酌前情，並考量被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，顯見
    被告平日素行良好，堪信被告係因一時貪圖小利，誤蹈法網
    ，本院認為被告經此偵審教訓，應知警惕諒無再犯之虞，故
    認為對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2
    年，用啟自新。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第339 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
