【裁判字號】    97,撤緩,38
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                  國民
上列聲請人因受刑人竊盜罪案件（本院94年度簡字第589 號案件
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第422 號案件），本院
裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2
    項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」該條規
    定雖係於94年1 月7 日增訂，於同年2 月2 日公布，並於95
    年7 月1 日施行，然依刑法施行法第6 條之1 規定：「於中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年
    1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月
    7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」
    亦即，於95年6 月30日以前，依舊法受緩刑之宣告，且迄95
    年7 月1 日新法施行後，仍在緩刑期內者，應逕適用增訂之
    刑法第75條之1 規定，無庸比較新舊法。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○前因犯竊盜罪，經本院於民國（
    下同）94年11月25日以94年度斗簡字第589 號判決判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，緩刑3 年，於
    95年1 月9 日確定在案。其於緩刑期內，即96年11月5 日，
    更犯竊盜罪，經本院於97年2 月14日，以97年度斗簡字第65
    號判決判處拘役15日，並於97年3 月10日確定，因受刑人於
    緩刑期內更犯罪，受有期徒刑之宣告，已合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訟法
    第476 條規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告。
三、本院經核受刑人於94年間，甫因攜帶兇器竊盜罪，經本院以
    94年度簡字第589 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以300 元折算1 日，緩刑3 年確定；復於96年間仍再犯竊盜
    罪，有上開案件判決正本及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可稽，足見原宣告之緩刑難收其預期效果，要無不合
    ，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
