【裁判字號】    97,訴,194
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第194號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年四月十日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬零伍佰貳拾貳元，及自民國
九十六年九月二日起至清償日止，按年息百分之七．五二五計算
之利息，並自民國九十六年十月三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條第一、二項分別定有明文。本件原告起訴依據
    之微型企業創業貸款契約書第十七條約定「本契約以貴行所
    在地為履行地，並合意以臺灣彰化地方法院為第一審管轄法
    院．．．」，故兩造間已約定本件消費借款債務，合意由本
    院為管轄法院，先予敘明。又本件被告乙○○、丙○○等人
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告乙○○於民國九十三年六月一日邀同被告丙○○為連
      帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）一百萬元，並訂立
      微型企業創業貸款契約書，借款期間自九十三年六月一日
      起至九十九年六月一日止，約定自九十三年七月一日起開
      始按月繳息期間一年，並自九十四年七月一日起分六十期
      按月平均攤還本息，年息按百分之三固定計收，逾期未還
      時按原利率加年息百分之四．五二五計付，目前為百分之
      七．五二五，且約定逾期在六個月以內者，按上開利率加
      收百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之
      二十計算之違約金。
（二）被告等簽有授信約定書各乙紙，簽約人除願遵守各種章則
      外，並願遵守約定書各條款。詎本件借款自九十六年九月
      一日起，被告等本利分文未付，尚欠本金五十八萬零五百
      二十二元及利息、違約金未為清償，雖經再三催討，被告
      等均置之不理，依授信約定書第五條之規定，被告等已喪
      失一切期限之利益。爰訴請被告連帶清償如主文第一項所
      示之金額及利息、違約金等語。
二、被告乙○○、丙○○等人未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出相符之授信約定書、借據、微型
    企業創業貸款契約書、放款利率歷史資料表等件為證，核屬
    相符。且被告等人亦未到庭或提出書狀爭執，自堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款五十八萬零五百二十二元，及自九十六年九月二日起至清
    償日止，按年息百分之七．五二五計算之利息，並自九十六
    年十月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
