【裁判字號】    97,聲減,186
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第186號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（九十七年度聲減字第一五九號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯違反保護令罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國九十六年三月十日犯違反保護令罪，
    經本院彰化簡易庭於九十六年四月三十日以九十六年度彰簡
    字第三四八號判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，緩刑三年，並於九十六年六月二十六日確定
    在案，後經本院於九十七年一月三十一日以九十七年度撤緩
    字第五號裁定撤銷緩刑，並於同年二月二十一日確定。茲檢
    察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
