【裁判字號】    97,聲,284
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度聲字第284號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人
兼法定代理人
            乙○○
上列聲請人丙○○因本院95年度訴字第490號判決已告確定，於
民國97年4月18日向本院提起確定訴訟費用額之聲請，爰依民事
訴訟法第92條第1項規定，命相對人應於收受本裁定之日起5日內
，補正下列事項，逾期提出本院得僅就聲請人一造之費用裁判之
。
應補正之事項：
一、費用計算書一件、交付聲請人之計算書繕本或影本一件、釋
    明費用額之證書。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
