【裁判字號】    97,財管,36
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第36號
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  甲○○
第  三  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
指定財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人乙○
（女、民國13年11月13日出生、生前最後住所：彰化市○○里○
○路1 號、身分證統一編號：Ｚ000000000號、民國95年7 月2 日
死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承人之繼承
人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承
，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清
償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○業於民國95年7 月2 日死
    亡，遺留新台幣66,274元，爰依法請求選定遺產管理人，及
    公示催告等語，並提出代筆遺囑、戶籍謄本、死亡證明書、
    遺款清冊、郵政存簿儲金簿、內政部彰化老人養護中心函、
    低收入證明書、院民進住報到單、個案訪視表為證，經核並
    無不合，自堪信為真實。又被繼承人之遺產，迄無人繼承，
    如經相當期間，仍無人繼承，依法歸屬於國家所有，且國家
    設置國有財產局，負責全國國土或財產之管理之事務，乃不
    僅是權利，亦是義務，從而本院認為指定財政部國有財產局
    台灣中區辦事處彰化分處為被繼承人遺產管理人應為適當，
    並依法為承認繼承之公示催告，爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    家事法庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
