【裁判字號】    97,司促,7664
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7664號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  陳鴻彰
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾伍萬伍仟壹佰陸拾元及其
    中新台幣壹拾肆萬參仟柒佰伍拾元自民國九十七年二月四日
    起至清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，及自
    民國九十七年二月四日起至清償日止，按年息百分之一點零
    二計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(二)緣債務人於民國94年06月15日向聲請人請領信用卡使用，依
    約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理預
    借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向聲請人清償，逾
    期應自墊款日起給付按年利率百分之18.98計算之利息及百
    分之1.02計算之違約金。
(二)詎債務人至97年02月03日結帳日止共積欠155,160元整未按
    期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任，並應
    給付本金143,750元自民國97年02月04日起至清償日止之利
    息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
