【裁判字號】    97,司促,7668
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7668號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾參萬捌仟玖佰貳拾伍
    元及其中新台幣壹拾參萬壹仟陸佰貳拾肆元自民國九十七年
    二月四日起至清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利
    息，及自民國九十七年二月四日起至清償日止，按年息百分
    之一點零二計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○（正卡持卡人）及乙○○（附卡持卡人）於
    民國90年04月27日向聲請人請領信用卡使用，依約定債務人
    等得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現金之
    機構預借現金。但應於繳款日前向聲請人清償，逾期應自墊
    款日起給付按年利率百分之18.98計算之利息及百分之1.02
    計算之違約金，且正附卡持卡人就積欠之卡款負連帶清償責
    任。
(二)詎債務人等至97年02月03日結帳日止共積欠138,925元整未
    按期給付，迭經催討無效，依法債務人等自應負連帶給付責
    任，並應給付本金131,624元自民國97年02月04日起至清償
    日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
