【裁判字號】    97,司促,7661
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7661號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬壹仟參佰壹拾伍元及
    自民國九十六年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之四點四計算之利息，及自民國九十六年十一月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人乙○○於民國93年5月26日，向債權人借款新臺幣 (
    以下同)伍拾萬元正，到期日為民國99年5月26日止，並約定
    如有貸款契約第拾條之情事，視為全部到期，其逾期在六個
    月以內部分，另按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分
    ，另按約定利率百分之二十計付違約金，此有貸款契約一紙
    為憑。
(二)詎上開債務人繳納本金貳拾柒萬捌仟陸佰捌拾伍元，利息繳
    納至民國96年11月26日止，其後未再依約繳納本金及利息，
    依據貸款契約第拾條約定，其債務應視為全部到期，尚積欠
    債權人本金貳拾貳萬壹仟參佰壹拾伍元與利息及違約金，債
    權人依消費借貸契約請求權請求債務人負清償之責任。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，以
    免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，狀請
    鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促其清償以保
    權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
