【裁判字號】    97,交易,94
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第94號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第296 號），經本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文
二、查本件被告甲○○被訴於民國（下同）97年4 月5 日晚間7
    時許，在彰化縣彰化市○○街88號2 樓住處飲酒後，明知於
    同日晚21時許尚處於酒醉狀態不能安全駕駛，仍騎乘車牌號
    碼TUB-847 號之機車欲至朋友家泡茶，而於行經彰化縣彰化
    市○○○路478 號前，為警查獲，經測試其呼氣酒精濃度達
    每公升0.94毫克，因認其涉犯刑法第185 條之3 之飲酒不能
    安全駕駛動力交通工具罪。惟查其業於97年4 月8 日死亡，
    並於同月10日登記除戶，此有個人基本資料查詢單、個人除
    戶資料查詢結果單各1 紙附卷可稽。依據首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          交通法庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
