【裁判字號】    97,司促,7697
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7697號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬貳仟伍佰陸拾伍元及
    其中新臺幣壹拾肆萬玖仟陸佰伍拾貳元及自民國九十七年一
    月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國九十三年四月十九日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：
  1.本金債權：壹拾肆萬玖仟陸佰伍拾貳元整。
  2.上期未收利息：參佰陸拾捌元整。
  3.利息計算：
  (1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前述本金債權及自
     民國九十六年十二月九日起至民國九十七年一月七日止，
     按年利率百分之一十八點二五計算利息，合計貳仟貳佰肆
     拾伍元整。
  (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權及自
     民國九十七年一月八日至清償日止，按年利率百分之二十
     計算之利息。
  4.帳務管理費用：參佰元整。
(二)又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，詎料自民國九十七年一月七日起，債
    務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權
    人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院
    對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
