【裁判字號】    97,訴,874
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度訴字第874號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    號
上列被告因違反醫師法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第4444號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同意圖為自
己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，累犯，處
有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件證據除被告乙○○、甲○○於本院審理中自白犯罪應予
    補充外與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）
    。
三、量刑理由：
    審酌被告乙○○、甲○○二人業與被害人達成和解，返還被
    害人受騙之新台幣二十萬元，被害人當庭表示諒解、及其二
    人犯罪之動機、方法、手段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯
    行、態度良好及本案係幫助犯等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均認以新台幣壹仟元為適當諭知易科罰金之折
    算標準。又查被告二人上開犯罪時間，均係在96年4月24日
    以前，所犯為上開二罪，悉合於減刑條件，應依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條之規定，減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)醫師法第28條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第28條、第339條第1項、第41條第1
        項前段、第47條第1項、第51條第5款。
   （四）刑法施行法第1條之1。
    (五)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
        條、第9條。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                       刑事第三庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  郭佳雯
中華民國刑法第339條之1
（違法由收費設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上 5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上0000000元以下罰金
，其所使用之藥械沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
