【裁判字號】    97,繼,489
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度繼字第489號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因限定繼承事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起六個月內向聲請人報明其債權，如不於上開期限內報明債權，
而又為聲請人所不知者，僅得就被繼承人乙○○之賸餘遺產行使
其權利。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承在民法繼承編中華民國九十六年十二月十四日修正施
    行前開始且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者
    ，自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定。
    民法繼承編施行法第1條之1定有明文。次按為限定之繼承者
    ，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院。法院
    接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月以下期間，命繼承
    人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院得因繼承人之聲請
    延展之。繼承人依前條第二項規定呈報法院時，法院應依公
    示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其
    債權。前項一定期限，不得在三個月以下，民法第1156條第
    1 項、第1157條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之兄即被繼承人乙○○（
    民國○○年○○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ000000000號，
    生前最後住所：彰化縣埔鹽鄉○○村○○路9號）於96年12
    月09日死亡，聲請人於97年2月5日知悉得為繼承，依法承受
    被繼承人之遺產，惟被繼承人生前負債之實際情形為何，並
    不明確，爰於知悉得為繼承之時起三個月內，提出繼承系統
    表、戶籍謄本、遺產清冊、財政部臺灣省中區國稅局財產歸
    屬資料清單、財政部臺灣省中區國稅局94、95年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、土地及建物謄本、遺產稅課稅資料參
    考清單、全國贈與資料清單、印鑑證明、本院家事法庭函文
    等資料，以書狀為限定繼承之呈報，並聲請為公示催告，且
    經本院依職權調閱本院97年度繼字第178、191、192號拋棄
    繼承卷宗，經核無訛，聲請人之主張應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  熊掌山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
