【裁判字號】    97,聲,279
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第279號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2383號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債94年度甲類第二期登錄債券計新台幣壹拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第4653號民事為擔保曾提供
    中央政府建設公債94年度甲類第二期登錄債券新台幣壹拾萬
    元為擔保金，並以本院96年度存字第2383號提存事件提存在
    案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，並提出同意書、
    印鑑證明、提存書、假扣押裁定等件為證，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
