【裁判字號】    96,訴,1746
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第1746號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林志銘律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第八
七三０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必
要，於民國九十六年十月四日執行羈押在案，並於九十七年一月
四日、同年三月四日延長羈押二次。茲經本院訊問被告後，認為
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年五月四
日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  唐中興
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
