【裁判字號】    97,嘉交簡,268
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第268號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第2行「沿嘉義市○
    區○○○路」之記載應更正為「沿嘉義市○區○○○路」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告之品行、智識程度、肇事後為圖卸責，竟不顧被害
    人安危而離去，自應受非難，惟念肇事過失情節及損害非重
    ，另酌以本件過失傷害部分業經調解成立，告訴人已撤回此
    部分告訴，有嘉義市東區調解委員會調解筆錄及聲請撤回告
    訴狀各1份在卷可參，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，其因一時失慮，致罹刑典，經此之偵查審判程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，並審酌檢察官酌量本案情節後，亦
    認宜予被告自新機會，本院因認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國     97    年    4    月    24    日
                  嘉義簡易庭   法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年    4    月    24    日
                               書記官 劉 美 娟
參考法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
