【裁判字號】    97,嘉簡,355
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第355號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一七四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽
造之印章、印文，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄最後一行「足生損害於乙○○。」應補充為「足生損害
    於偵查機關偵辦犯罪之正確性及乙○○。」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。又被告盜刻如附表所示印章蓋印於上開
    和解書上，其偽造印章、印文為偽造私文書之階段行為，偽
    造之低度行為，為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。被
    告與李依慈間，就上開犯行具有犯意聯絡，及行為分擔，均
    為共同正犯。被告等委由不知情之成年刻印業者偽造如附表
    所示印章乙枚，及委請不知情之邱榮彬代呈送該紙和解書而
    實施上開犯行，均係屬間接正犯。爰審酌被告前有違反著作
    權法之前案紀錄，現仍緩刑中而故意再犯罪之素行（此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參），其為解決李依慈動
    產擔保交易法之刑事案件而共同犯罪之動機、偽造和解書並
    持以向偵查機關行使之犯罪手段，對文書信用性之影響，以
    及犯罪後仍否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告上開犯行之犯罪時
    間，在民國九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例
    外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款之規定，爰依上開條例減其宣告刑二分之一後如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，偽造如附表
    應沒收之物欄所示之印章、印文，其中印章部分固未扣案，
    惟尚乏證據證明其業已滅失，不問屬於被告與否，均應依刑
    法第二百十九條宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二十八條、第二百
    十六條、第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  嘉義簡易庭   法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                               書記官    林金福
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌────────┬──────────────┐
│文  件  名  稱  │應沒收物                    │
├────────┼──────────────┤
│和解書（見交查卷│「萬興機車商行」印文貳枚。  │
│第16頁）        ├──────────────┤
│                │「萬興機車商行」印章壹枚。  │
└────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
