【裁判字號】    97,嘉簡,211
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第211號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    樓4
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告二人於本院調
    查時之供述」、「被告乙○○陳報之攝影機照片五張及俊清
    外科診所九十七年三月二十七日檢送之診療紀錄單、行政院
    衛生署嘉義醫院九十七年三月三十一日嘉醫歷字第０９７０
    ００１８０６號函各乙份」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告二人均為研究所畢業之智識程度，因甲○○懷疑
    乙○○檢舉虛報加班費等情事遭調查，雙方俱心生不滿，言
    語口角不斷，未思平和化解，致本件為搶攝影機而發生拉扯
    傷害之動機，且雙方迄未達成和解，兼衡其等均無刑事案件
    紀錄之素行（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、
    犯罪之目的、手段，所造成之傷害程度、犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
