【裁判字號】    97,親,2
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                 97年度親字第2號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
                        號
兼上一人
法定代理人  甲○○
                        號
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年4月10日言詞辯論
終結，判決如下：
  主   文
確認被告乙○○ (女，民國96年6月30日生)非被告甲○○自原告
受胎所生之婚生女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告平均負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與大陸地區人民之被告甲○○於民國
    93年10月26日在大陸福建省登記結婚，於95年8月14日經福
    建省屏南縣人民法院判決離婚，並於95年12月30日生效，並
    經本院於97年1月17日以97年度家聲字第7號民事裁定認可該
    離婚判決，被告甲○○於94年5月14日入境台灣，於94年10
    月26日因逾期居留、非法工作，遭強制遣送出境，甲○○於
    離婚前即未與原告共同生活，並與他人發生性關係，於96年
    6月13日生下被告乙○○ (未在台灣地區辦理出生登記)，乙
    ○○受婚生子女之推定為原告與被告甲○○之婚生女，然被
    告乙○○實際為被告甲○○與訴外人黃家明所生，爰依民法
    第1063條之規定，訴請確認被告乙○○非原告與被告甲○○
    所生之婚生女。並聲明求為判決：確認被告乙○○ (女，96
    年6月30日生)非被告甲○○自原告受胎所生之婚生女。被告
    均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出出生公證書、福建省屏南縣人民
    法院民事判決書、生效證明書、公證書、財團法人海峽交流
    基金會證明等影本為證，而被告乙○○ (女，96年【西元
    2007年】6月30日生)係訴外人黃家明、被告甲○○與被告甲
    ○○之間存在著親子血緣關係，與原告則無親子血緣關係乙
    節，亦經福建省醫學科學研究所明正司法鑒定所鑑定結果為
    ：黃家明、甲○○在15個STR位點的基因型符合作為乙○○
    親生父母親的遺傳基因條件，且親子關係概率值經計算可達
    99.99%以上，有司法鑑定所司法鑑定書一份在卷足憑，自堪
    信為真實。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女非為婚生子女，二年內提
    起否認之訴，同條第3項定有明文。查被告甲○○自訴外人
    黃家明受胎生下被告乙○○，既係在其與原告婚姻關係存續
    中，則依法自應推定被告乙○○為原告與被告甲○○之婚生
    女，然被告乙○○並非被告甲○○自原告受胎。準此，原告
    於知悉被告乙○○非為婚生子女二年內提起本件訴訟，於法
    洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
