【裁判字號】    97,嘉交簡,281
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第281號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
411號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三行起「應知汽車迴車
    前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清有無往來車輛，並
    注意行人通過，始得迴轉。」應更正為「應注意汽車在劃有
    雙黃實線之路段中，不得迴車。」，及證據部分補充被告於
    本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按雙黃實線乃設置於路段中，用以分隔對向車道，並雙向禁
    止超車、跨越或迴轉；又汽車迴車時，在設有禁止迴車標誌
    或劃有分向限制線，禁止超車線、禁止變換車道線之路段，
    不得迴車，道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1款第
    （8）及道路交通安全規則第106條第2款分別定有明文，被
    告為考有合格駕駛執照之汽車駕駛人，對上開規定應知之甚
    詳，並注意遵守。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪
    。被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前，即
    主動電話報警，並已報明肇事人姓名、地點，請警方前往處
    理，自首接受偵訊，此觀卷附道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表（見警卷第7頁）即明，爰依刑法第62條前段自首之
    規定減輕其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，應負肇事
    責任之程度，告訴人所受之傷勢，被告迄未賠償告訴人之損
    害及犯後坦白承認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    4    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年    4    月    24    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
