【裁判字號】    97,聲,446
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第四四六號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    生）
                    號
            甲○○
                    ）
                    號
                    樓二
            乙○○
                    日生）
                    號
上列聲請人因被告等賭博案件（九十五年度偵字第一二三五號）
，聲請單獨宣告沒收（九十五年度緩字第三二九、三三一、三三
二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案四色牌一副、新臺幣貳佰元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告丙○○、甲○○、乙○○因犯刑
    法第二百六十六條第一項之賭博罪，業經聲請人以九十五年
    度偵字第一二三五號為緩起訴處分確定在案。至扣案被告所
    有供犯罪所用之四色牌一副、新臺幣二百元，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
三、查被告等所涉刑法第二百六十六條第一項之賭博罪，業經聲
    請人以九十五年度偵字第一二三五號為緩起訴處分確定在案
    ，有該處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署九十五年度上
    職議字第八一一號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    附卷可憑。而扣案之四色牌一副、新臺幣二百元，為被告等
    所有且係供犯罪所用之物等情，亦據被告等供承在卷，揆諸
    上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許
    ，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
