【裁判字號】    97,嘉簡,378
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第三七八號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵緝字第五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據補充「全戶戶籍資料查詢結果一紙」
    。
二、查告訴人乙○○為被告甲○○之父即直系血親尊親屬，且二
    人係家庭暴力防治法第三條第三款所定現為直系血親之家庭
    成員，故核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項、第二
    百八十條之傷害直系血親尊親屬罪，依刑法第二百八十條之
    規定加重其刑，且屬家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家
    庭暴力罪。爰審酌被告為告訴人之子，不僅未能感念告訴人
    養育之恩，善加孝敬，且告訴人已年近八旬，竟僅因細故即
    出手毆打告訴人，造成告訴人受有傷害，其坦承傷害犯行之
    犯後態度，惟尚未與告訴人達成和解，求取諒解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第二百八十條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十七條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
第二百八十條（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第54號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○○○路286號5樓4
                        居嘉義市○○街172號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○係乙○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第3
    款所定之家庭成員關係，甲○○因不滿乙○○之叨念，竟基
    於傷害之犯意，於民國96年8月28日21時50分許，在乙○○
    位於嘉義市○○街176號住處之客廳內，徒手毆打乙○○，
    致乙○○受有臉、頭皮之挫傷合併腦震盪、胸壁挫傷之傷害
    。
二、案經乙○○告訴偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據
  1.被告甲○○之自白。
  2.告訴人乙○○之指訴。
  3.嘉義市警察局第一分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀
    錄1份、財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書1份、照片
    4 張。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。且被
    害人乙○○係被告之父，請依據刑法第280 條規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                            檢察官  周  靜  妮
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                            書記官  王  進  發
附錄
刑法第277條第1項、第280條
刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
