【裁判字號】    97,朴交簡,88
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度朴交簡字第88號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  湯光民律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8818號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「甲○○於有
    偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前，即主動電話報
    警，並已報明肇事人姓名、地點，請警方前往處理，自首接
    受偵訊。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項後段之業務過失傷害致
    人重傷罪。被告於有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事
    人前，即主動電話報警，並已報明肇事人姓名、地點，請警
    方前往處理，自首接受偵訊，此觀卷附道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表（見警卷第6頁）即明，爰依刑法第62條前
    段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告四技畢業之智識程度，
    應負肇事責任之程度，告訴人所受之傷勢，被告業已賠償告
    訴人及犯後坦白承認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第2項後段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    4    月    24    日
                  朴子簡易庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年    4    月    24    日
                              書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項後段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
