【裁判字號】    97,朴簡,111
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    爆竹煙火管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第111號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反爆竹煙火管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第396號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同未依規定向主管機關申請許可並獲得許可文件，擅自
製造爆竹煙火，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反爆竹煙火管理條例第六條第一項規定，
    應依同條例第二十三條規定處罰。被告與綽號「阿祥」、「
    偉仔」之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告未向主管機關申請許可，竟枉顧大
    眾生命、財產安全，於私宅囤積大量爆竹煙火半成品非法製
    造，已構成相當危害，及其犯罪動機、目的、手段、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、又違反爆竹煙火管理條例規定製造、儲存或販賣之爆竹煙火
    ，其成品、半成品、原料及製造機具，直轄市、縣（市）主
    管機關應逕予沒入，爆竹煙火管理條例第二十條第一項定有
    明文。扣案之蜂炮半成品八百三十七公斤依前開規定，應由
    主管機關依職權予以沒入，自無庸更為沒收之諭知，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，爆竹煙火管理條例第六條第一項、第二十三條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    4    月    24      日
                    朴子簡易庭    法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    24      日
                                  書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
