【裁判字號】    97,朴簡,117
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第117號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「執行完畢」後
    補充「含執行拘役二十日」、第十行「密碼等資料」更正為
    「密碼、印章」、「男子」前補充「成年」、第十一行「人
    士」更正為「成年人」、第十三行「成員」更正補充「成年
    人成員於九十六年十二月十七日某時」，第十八行「帳戶內
    」後補充「旋遭提領一空」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告高職畢業之智識程度，僅圖謀小利，率然提供帳
    戶予他人犯罪使用，使正犯得以隱匿其真實身分，降低遭查
    獲之風險，無異助長犯罪，對於社會治安具有相當之危害性
    ，兼衡其犯後坦認犯行，前有恐嚇罪、竊盜罪等案件之素行
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、本件犯行之手段
    等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條
(一)刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項。
(二)刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項、第四十
    七條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段。
(三)刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  朴子簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
