【裁判字號】    97,自,7
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 97年度自字第7號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○、丁○○、丙○等竊佔等案件，經自訴
人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正下列事項，逾期不補即諭知
不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文，此乃法定必備之程式。又按提起自訴，應於自訴
    狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條；自訴狀應按被告之人
    數提出繕本，刑事訴訟法第320條第2項、第4項分別定有明
    文，此均乃法律上必備之程式，而起訴之程序違背規定者，
    應諭知不受理之判決，而其情形可補正者，法院應定期間，
    以裁定命其補正，刑事訴訟法第343條準用同法第273條第6
    項定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，其程式有以下欠缺，應為下列補正：
  (一)應委任律師行之。
  (二)自訴狀應記載被告之姓名年籍資料以資辨別。
  (三)應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條，犯罪事實指
    構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法。
  (四)自訴狀應按被告之人數提出繕本。
三、命補正以上事項如主文所示，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官    沈福財
                                  法  官    卓春慧
                                  法  官    陳正昇
本件正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                                  書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
