【裁判字號】    97,嘉簡,474
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第四七四號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一六八八號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程序
審理，而為判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。惟犯罪事實欄末三行所記載之「以堆高機撐起……通行至
    外圍公路。」修正為「以堆高機撐起一長約三公尺、寬約三
    十公分、高約三十公分之長條立體黑色塑膠包鐵障礙物一個
    ，橫置在上開乙○○有通行權之通道上，並佔據約三分之二
    寬之通道，使乙○○之車輛無法自由進出、通行至外圍公路
    ，而以此強暴方式妨害乙○○通行該處之權利。」，證據補
    充「被告甲○○於本院訊問時之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪
    。爰審酌被告業於本院坦承犯行之犯後態度、因要求告訴人
    支付通行上開土地之費用未果之犯罪動機、目的、在告訴人
    有通行權之通道上橫置障礙物佔據約三分之二寬通道之犯罪
    方法、造成告訴人車輛無法正常出入之損害，惟業於本院審
    理中與告訴人乙○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份存卷可考，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且犯後坦承犯行，已與告訴人達成和解，告訴人亦
    當庭表示原諒被告，請求為緩刑之宣告（參見本院民國九十
    七年四月七日訊問筆錄），經此偵查、審判之教訓，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，依刑法第七十四條第一項第一款規定併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
四、又被告於本院訊問時，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑範
    圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上
    開請求範圍內為判決，特予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；檢察官如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十
    日內，提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴；被告不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百零四條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1688號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○日生）
                        住嘉義市東區荖藤里許厝庄仔4號之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係鄰居，乙○○於民國92年間，向臺灣嘉義
    地方法院拍定取得坐落在嘉義市○○段135之1、之2、之3、
    之4號土地，並於93年8月25日，經臺灣嘉義地方法院，以93
    年度訴字第54號判決取得嘉義市○○段135地號土地寬3公尺
    、長25公尺，合計面積75平方公尺之通行權。甲○○因不滿
    該判決，仍欲向乙○○索取通行費，經乙○○拒絕後，乃基
    於以強暴之方式妨害乙○○行使通行權利之犯意，於民國96
    年12月中旬某日，以堆高機撐起黑色塑膠包鐵之障礙物1片
    ，放置在甲○○所有之嘉義市○○段135號地號土地上，以
    此強暴方式阻擋乙○○自由進出、通行至外圍公路。
二、案經乙○○訴由嘉義市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固於偵查中坦承有放置障礙物一情不諱，惟
    矢口否認有強制犯行，辯稱：因為乙○○撞壞其所有之物品
    ，不肯修復，所以要阻擋乙○○通行，伊沒有侵犯乙○○之
    權利云云。經查：上開犯罪事實，業據告訴人乙○○於偵查
    中指訴詳盡，並有存證信函1份、照片9張、民事判決1份、
    嘉義市地政事務所土地複丈成果圖2紙及地籍圖謄本2紙在卷
    可資佐證，是被告上開所辯顯係卸責之詞，不足採信，被告
    犯行堪予認定。
二、按刑法第304條第1項所指之「強暴」，乃以實力不法加諸他
    人之謂，惟不以直接施諸於他人為必要，即間接施之於物體
    而影響他人者，亦屬之（最高法院86年度台非字第122號判
    決意旨參照）；又刑法第304條規定之「強暴脅迫」，祇以
    所用之強脅手段足以妨害人行使權利，或足使他人行無義務
    之事為以足，並非以被害人之自由，完全受其壓制為必要（
    最高法院85年度台非字第75號判決意旨參照）。經查，本件
    被告放置障礙物，意在阻擋告訴人駕駛車輛自由通行至外圍
    道路，其行為已屬刑法第304條所稱之強暴行為。核被告所
    為，係犯刑法第304條第1項之強制罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                        檢  察  官    楊騏嘉
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                        書  記  官    鄭光棋
附錄法條：刑法第304條
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
