【裁判字號】    96,訴,403
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
被      告  甲○○
指定辯護人  邱創典律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵第5662號、第8178號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年伍月日起，甲○○自民國玖拾柒年伍月
柒日起，均延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一百零一條之
    一之規定，訊問被告後，以裁定延長之，又延長羈押期間，
    審判中每次不得逾二月，如所犯最重本刑為十年以下有期徒
    刑以下之刑者，第一審以三次為限，刑事訴訟法第一百零八
    條第一項、第三項分別定有明文。
二、查被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二
    項、第五條第一項、第二項、第八條第一項及第十條第一項
    、第二項等罪嫌，被告甲○○則涉犯同條例第四條第一項、
    第十條第一項、第二項等罪嫌，前經本院訊問後，雖均坦承
    施用毒品犯行，惟皆矢口否認其餘犯行，然有證人己○○及
    同案被告丁○○、丙○○之證述及監聽譯文、扣案毒品、電
    子磅秤、吸食器等物存卷足佐，認二人犯罪嫌疑均屬重大，
    又前皆因傳喚未到庭始通緝到案，有逃亡之事實，且所犯毒
    品危害防制條例第四條第一項、第二項、第五條第一項、第
    二項之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，另相關證人，
    包括共同被告均尚待審理，而本案證人於警詢、偵查已有證
    述不一致之情形，即顯有勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯
    難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項之規定，裁定乙○○於民國九十六年十二月三日
    起、甲○○於九十六年十二月七日起，應予執行羈押，並均
    禁止接見通信。再於九十七年二月二十六日以仍有前揭羈押
    原因及必要性，裁定各於九十七年三月三日、九十七年三月
    七日起延長羈押二月，並禁止接見通信。茲羈押期間即將屆
    滿，經本院於九十七年四月十八日、二十二日分別進行審理
    程序，被告二人均僅坦承施用毒品犯行，而否認其餘犯行，
    惟依卷內所示證據，具有表面可信之程度，認其等犯罪嫌疑
    重大，所犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項、第五
    條第一項、第二項之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    又均經通緝到案，上開羈押原因仍然存在，非予羈押顯難進
    行審判、執行，無法以其他干預權利較輕微之手段，替代羈
    押，即
    本件強制處分所採干預之方式及程度，與本事件之重要性及
    保全證據等目的相當，而認有繼續羈押之必要。爰裁定乙○
    ○應自九十七年五月三日起，甲○○應自九十七年五月七日
    起，各予以延長羈押二月（已於九十七年四月二十二日解除
    禁止接見通信）。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
