【裁判字號】    97,消債更,12
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書  記  官  張富
附表：
1.曾與中國信託商業銀行成立債務協商之資料。
2.請詳細說明聲請人不可歸責於己致履行有重大困難之事由，並
  提出相關證據。
3.請陳報現正繫屬法院中之強制執行及訴訟案件，其繫屬之法院
  、案號、執行標的、進行情形，及相關內容之說明。
4.請提出所持有之台塑化公司股票股數，若有其他公司股票亦請
  一併陳報。
5.每月必要支出家計新台幣16,719元及保險費新台幣7,967元之
  詳細說明。
6.依法且實際受聲請人扶養之人，其扶養義務人人數之證明資料
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
