【裁判字號】    97,聲減,63
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3樓5
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列受刑人因聲請減刑之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（九十六年度聲減字第二二七八號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，所處有期徒刑柒月部分，減
為有期徒刑參月又拾伍日。
甲○○所犯如附表編號一所示之罪減刑後之有期徒刑與業已裁判
減刑之附表編號二至十五所示之罪所處之有期徒刑部分，應執行
有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經法院判處如附表所示之刑確定在案。經查附表所列
    各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十日以前，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例規定相符，爰聲請裁定減
    刑並定應執行刑等語。
二、經查，受刑人甲○○所犯如附表一所示之罪，業經本院以九
    十六年度訴字第四五八號判決，判處有期徒刑七月確定在案
    ，尚未執行完畢等情，有前揭判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可參。其犯罪時間既於民國九十六年四月
    二十四日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於減刑條件
    ，茲檢察官據以聲請減刑，經核尚無不合，應予准許，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減為有
    期徒刑三月又十五日。
三、再按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條定有明文。查受刑人所犯如附表編號二
    至六、七至十五所示各罪，分別經本院以九十六年度訴字第
    二八六號、九十六年度訴字四五九號判決判處並減刑如附表
    所示之刑確定，有卷附各該判決各一件及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，而本件受刑人所犯如附表編號二至十五所
    示各罪之犯罪時間均在附表編號一所示之罪判決確定前，即
    附表編號二至十五所示之罪與附表編號一所示之罪，合於數
    罪併罰定執行刑之規定，茲檢察官據以就附表編號一至編號
    十五減刑後之刑，聲請定應執行刑，核無不合，應予准許，
    定其應執行之刑有期徒刑二年。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十七條第一項，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條
    第一項，刑法第五十三條、五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
