【裁判字號】    97,嘉簡,287
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第二八七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄關於施用第一級毒品海洛因之
    記載均刪除，並補充說明「（施用第一級毒品海洛因部分，
    業經檢察官於本案審理中具狀撤回起訴）」。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，於民國九
    十六年一月三十日執行完畢釋放，又於五年內再犯本件施用
    毒品犯行，檢察官依毒品危害防制條例第二十三條第二項規
    定逕行起訴，即無不合。查安非他命為毒品危害防制條例所
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有安非他命以施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告曾因施用毒品受觀察、勒戒執行完畢，猶
    未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，
    惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度毒偵字第49號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○鄰○○路258巷
                          10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年1月30
    日釋放，復因施用毒品案件，經同法院於同年6月21日，以
    96年度嘉簡字第1013號判處有期徒刑3月確定，於同年12月7
    日執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，分別基於施用
    第1級毒品及第2級毒品之犯意，於96年11月29日下午2時33
    分許經警採尿回溯5日內某時（惟應扣除為警查獲至採尿時
    止顯不可能施用之時間），在不詳地點以不詳方式，分別施
    用海洛因及安非他命。嗣於96年11月29日因另案為警查獲，
    經甲○○同意採尿送驗，送驗結果呈嗎啡、安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據：1、尿液代號與真實姓名對照表1紙，2、高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1紙等證據，本件事證明確
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，分係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第1級、第2級毒品罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意
    各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、報告意旨另以：被告於96年8月間某日，在嘉義市○區○○
    里○鄰○○路258巷10號之自宅，施用第2級毒品安非他命，
    涉有毒品危害防制條例第10條第2項罪嫌等語。按犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，次按被告自白
    不得作為認定犯罪之唯一證據，仍應調查其他必要證據，以
    察是否與事實相符，刑事訴訟法第154條第2項、第156條第2
    項定有明文。經查：被告雖自白曾於上述時、地施用安非他
    命，因已逾尿液採驗之合理時限，又無其他證據可佐，顯無
    獲取相關補強證據之可能，則此部分自白亦無其他佐證，毋
    庸併為追訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢  察  官  王  啟  旭
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    8     日
                              書  記  官  劉  婷  瑟
參考法條：毒品危害防制條例第10條。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
