【裁判字號】    97,朴簡,84
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          97年度朴簡字第84號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度撤緩偵字第十二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所
有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，累犯，處有期徒
刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充甲○○之前案紀錄為：甲○○曾於民
    國九十四年三月二十四日，因違反動產擔保交易法案件，經
    本院九十三年度朴簡字第一七０號判決判處有期徒刑四月確
    定，於九十四年四月十五日易科罰金執行完畢。上開前案紀
    錄部分，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可參。
二、聲請簡易判決處刑意旨雖以被告業已與被害人和解，知所悔
    悟，犯後態度良好等情，聲請併為緩刑之宣告，但查，被告
    有累犯前科，業如前述，且被告原經緩起訴處分，竟違反緩
    起訴處分所命履行之服義務勞務規定，經撤銷緩起訴處分確
    定在案，是本案被告所犯部分，爰不為緩刑之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    五款，刑法施刑法第一條之一第一項、第二項，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    朴子簡易庭  法  官   許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官   林金福
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條之二第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
