【裁判字號】    97,嘉簡,463
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第463號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零貳陸壹公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分倒數第1、2行「扣得
    其所有第二級毒品甲基安非他命1小包（淨重0.25公克）」
    之記載應更正為「扣得其所有第二級毒品甲基安非他命1小
    包（驗餘淨重0.0261公克）」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，又修正之毒品危害防制條例第20條就施
    用毒品者，祇於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，有其
    追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放
    後，5年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再
    予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5年內已經
    再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用毒
    品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷期
    之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行
    追訴處罰。被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    、強制戒治，並經判處有期徒刑執行完畢釋放後，於5年內
    再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸上開說明，應
    按同條例第23條第2項之規定，依該條例第10條之規定論處
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。復被告
    有如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經觀察勒戒、強制戒
    治及科刑並執行，仍再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅
    ，然念及其犯後坦白犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之甲基安非他命1包，驗餘淨重0.0261公克，屬毒品危
    害防制條例所稱之第二級毒品，有行政院衛生署草屯療養院
    草療鑑字第0970002260號鑑定書附卷可參（見偵查卷宗第24
    頁），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之；而扣案之前開毒品外包裝袋1個，係被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決判處如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                               書記官 劉 美 娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
