【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲再字第1號
再審聲請人  甲○○
再審被告    乙○○
上列聲請人對於臺灣高等法院臺南分院中華民國95年7月6日95年
度交上訴字第437號（本院94年交訴字第21號）確定判決，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按為受判決之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及自
    訴人為之；次按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原
    判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請
    再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第四
    百二十八條第一項前段、第四百二十九條、第四百三十三條
    分別定有明文。
三、查本件再審聲請人甲○○前以再審被告乙○○於民國九十四
    年一月四日十八時四十分許，駕駛自用小客車，沿嘉義縣太
    保市○○路由東往西方向行駛，途經該路與三合路之交岔路
    口時，因疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，自後追撞再
    審聲請人駕駛之自用小客車，致再審聲請人受有頭部外傷之
    傷害，再審被告於肇事後，未停車採取救護或其他必要措施
    ，並向警察機關報告，逕自駕車離門逃逸，因而訴由嘉義縣
    警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦，
    經檢察官以再審被告涉有過失傷害及肇事逃逸罪嫌，提起公
    訴，嗣經本院九十四年度上訴字第二一號判決無罪，檢察官
    不服提起上訴，再經臺灣高等法院臺南分院九十五年度交上
    訴字第四三七號駁回上訴確定等情，有各該起訴書及刑事判
    決書在卷可憑。本件再審聲請人係告訴人，並非管轄法院之
    檢察官或自訴人，依上揭刑事訴訟法第四百二十八條第一項
    前段規定，自不得為受判決人之不利益聲請再審。次查，上
    開確定判決之管轄法院係臺灣高等法院臺南分院，並非本院
    ，再審聲請人向本院聲請再審，亦有未合。綜上所述，本件
    聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官        許進國
                                  法  官        蔡廷宜
                                  法  官        黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                  書記官        呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
