【裁判字號】    97,訴,63
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度訴字第63號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國玖拾柒年伍月肆日起，均延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，被告乙○○坦承施用毒品，被告甲○○坦承轉讓及
    幫助施用毒品，惟均否認販賣毒品，然被告2 人販賣毒品部
    分，有證人蘇健源、張曜鵬、黃育群、黃益財等人之證述在
    卷足稽，並有夾鏈袋、手機等證物扣案可佐，足認被告2 人
    犯罪嫌疑重大，且被告乙○○所犯販賣第一、二級毒品部分
    ，以及被告甲○○所犯販賣第二級毒品部分，均係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押
    之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，裁
    定被告2 人均自民國97年2 月4 日起執行羈押。
二、茲因被告2 人之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認為上
    開羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判，且其他替
    代處分均難達保全審判之目的，仍有繼續羈押之必要，是被
    告2人均應自97年5 月4日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97     年    4    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                    書記官  楊國色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
