【裁判字號】    97,嘉簡,433
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第四三三號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第一二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟所記載之存摺帳號「0000000」均
    修正為「0000000」，理由補充「按於金融機構開設
    帳戶，請領存摺及提款卡，係針對個人身分之社會信用而予
    以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理
    財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以
    存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一人均得在不同之
    金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。故
    一旦有人刻意收集他人帳戶使用，依一般常識，極易判斷係
    隱身幕後之人基於使用他人帳戶，規避存提款不易遭偵查機
    關循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合
    理懷疑。且日常生活中，不法之徒利用人頭帳戶進行之不法
    行為，最常見者不外詐騙他人錢財，此經傳播媒體多所報導
    ，政府機關亦廣為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難
    諉以不知。而存摺、提款卡、密碼均係與個人隱私有密切關
    係之重要物件，一般人若非基於特殊目的或情誼，斷無任意
    交由他人保管或使用之理。被告係智慮正常之成年人，其對
    將己有之存摺、提款卡、密碼交付他人，極可能遭詐欺者用
    作詐取財物之工具，衡情應有所預見，猶將之交付他人使用
    ，顯有容認犯罪事實發生之本意，亦堪認定。」。
二、被告甲○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所申設之郵
    局帳戶領款所需之相關物品、資料交付他人，供他人作為詐
    騙之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為
    ，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪，茲依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行擾亂金融秩序
    ，幫助詐欺行為對被害人產生之損害非微，及其並無任何前
    科紀錄，素行良好、犯後坦承犯行之態度、犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第123號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義市○區○路里○○鄰○○路499
                        巷18號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知提供個人金融機構帳戶之存摺、提款卡予陌生人
    使用，可預見其所提供之帳戶會幫助不詳犯罪集團利用作為
    掩飾或隱匿詐欺犯罪所得之財物，以逃避追緝，仍不違背其
    本意，而基於幫助詐欺之未必故意，透過求才令報紙上收購
    帳戶廣告刊登之電話，聯絡姓名年籍不詳之成年男子，於民
    國96年6月1日，在嘉義市○○路家樂福大賣場，將其所有嘉
    義文化路郵局局號0000000、帳號0000000之帳戶存摺、提款
    卡、印章及身分證影本，以新臺幣（下同）5000元出售予該
    姓名年籍不詳之成年男子。嗣該姓名年籍不詳之成年男子與
    其共組之詐騙集團，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，利用此帳戶於同年6月20日中午12時許，撥打電話予詹
    謦如並佯為中華電信人員並將電話轉接予佯為刑事警察局警
    員之詐騙集團成員，謊騙詹謦如其身份遭他人冒用，銀行存
    款即將遭凍結，匯立即將存款匯出轉入指定帳戶云云，致詹
    謦如陷於錯誤而依照指示，於當日下午3時48分許，匯款24
    萬4000元至前開甲○○之嘉義文化路郵局帳戶內。嗣詹謦如
    發現受騙而報警處理，始查知上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)被害人詹謦如於警詢中之證述。
  (三)被害人詹謦如之郵政國內匯款執據影本1件。
  (四)被告甲○○之嘉義文化路郵局局號0000000、帳號0000000之
    開戶資料及歷史交易明細表各1件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。其以幫助他人犯罪之意思而事前提供
    犯罪構成要件以外之協力行為，為幫助犯，請依同法第30條
    第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                              檢  察  官  鄭葆琳
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書  記  官  徐美鈴
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
