【裁判字號】    97,聲,503
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第503號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第229號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，所處有期徒刑部分之刑，視
為減刑如附表編號1所載，併與附表編號2之罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾陸年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，經執行後，已假釋出獄。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月
    廿四日以前，其中附表編號1之罪，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，已依同條例
    第二條第二項前段規定視為已減其宣告刑，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，又按刑法第五
    十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾二
    十年，刑法九十五年七月一日修正施行後，提高合併應執行
    之最高度刑期為三十年，又定執行刑為科刑規範事項，自有
    就新舊法比較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議參照），比較後適用最有利於行為人之舊法。
三、查受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件（臺灣高等法院八
    十三年上訴字第五九四八號、本院八十三年訴字第八六六號
    ），經本院先後判處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可
    稽，均經分別確定在案，且因受刑人現在假釋中，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項之規定，其所犯附表
    編號1罪，所處有期徒刑部分，應視為減刑如附表編號1所載
    之刑，茲檢察官聲請將上開視為減刑後之編號1之罪，與附
    表編號2之罪所處之有期徒刑，定其應執行刑；本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
