【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第四六四號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    一
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件（九十六年度偵字第
九一○號），聲請單獨宣告沒收（九十六年度緩字第三四七號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案綠翅金剛鸚鵡壹隻、喜鵲貳隻、黃鸝壹隻、藍黃金剛鸚鵡壹
隻，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯野生動物保育法第四
    十二條第一項之罪，業經聲請人以九十六年度偵字第九一○
    號為緩起訴處分確定在案。至扣案被告所有供犯罪所用之綠
    翅金剛鸚鵡一隻、喜鵲二隻、黃鸝一隻、藍黃金剛鸚鵡一隻
    ，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、查被告所涉野生動物保育法第四十二條第一項之罪，業經聲
    請人以九十六年度偵字第九一○號為緩起訴處分確定在案，
    有該處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署九十六年度上職
    議字第八六五號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可憑。而扣案之綠翅金剛鸚鵡一隻、喜鵲二隻、黃鸝
    一隻、藍黃金剛鸚鵡一隻，均為被告所有且係供犯罪所用之
    物等情，亦據被告供承在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請單
    獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
