【裁判字號】    97,聲減,61
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（96年度聲減字第2341號），已經判
決罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪所處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1；犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，依本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於
    為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項、第9條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因幫助詐欺犯行，前經本院判
    決確定，被告犯罪時間為95年11月12日，所判處之罪刑亦非
    中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱九十六年罪犯減刑條
    例）第3條規定不予減刑之罪刑，依九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項規定聲請裁定減刑等語。
三、查受刑人甲○○因於95年11月12日為刑法第30條、第339條
    第1項幫助詐欺罪，前經本院以96年度嘉簡字第974號（偵查
    案號：台灣嘉義地方法院檢察署96年度偵字第2475號），判
    處有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1日確定
    在案，尚未執行完畢等情，有前揭判決、聲請簡易判決處刑
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，刑法第41條第1項前段裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
    須附繕本）
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日
                  刑事第三庭    法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日
                                書記官 劉 美 娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
