【裁判字號】    97,朴簡,114
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第114號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2111號
），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案簽單（黃色）陸張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
    人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合
    彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，即屬之。查本
    件被告甲○○係基於營利之意圖，在嘉義縣布袋鎮新岑里一
    鄰郭岑寮七號住處，供不特定多數人以電話、傳真或親往住
    處之方式簽注賭博，核被告所為，係犯刑法第二百六十八條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪及同法第二百六十六條第一項前段在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院九
    十五年度台上字第一０七九號、九十六年度台上字第一七二
    號、九十六年度台上字第一五００號判決意旨參照）。本件
    被告提供上開公眾得出入之場所，聚集不特定賭客賭博財物
    ，主持多次賭博行為，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑
    法評價上，應認係集合犯，均僅成立一罪。又按組頭於每期
    開獎前，供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而以
    抽取賭金固定成數或與賭徒對賭之方式為之，其所有各個舉
    動，無非欲達最終開獎獲利之目的，其主觀上係追求同一營
    利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎
    前，組頭之各個舉動（含供給場所、聚眾賭博及對賭或抽頭
    ），不過為其一犯罪行為之接續，殊難強予分割為數行為，
    應屬法律概念之一行為，為接續犯；是被告係以一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，其等所犯上開三罪，應依刑法第五
    十五條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告之國中畢業之智識程度，無不良前科素行，經營
    六合彩期間非長，犯罪所得不多，犯罪情節尚非重大，惟其
    經營六合彩賭博，獲取不法利益，助長社會僥倖心理，及其
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又扣案簽單（黃色）六張乃當
    場賭博之器具，依同法第二百六十六條第二項規定，不問屬
    於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職
    權主義之同法第三十八條第一項第二款而為適用（最高法院
    87 年度台非字第207號判決參照）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  朴子簡易庭    法  官    許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官    呂權芳
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
