【裁判字號】    97,交易,57
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9525號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年四月二十三日所為之九十七年度交易字第五
十七號裁定應予撤銷。
    理  由
本件被告涉犯過失致死等案件，前經本院於民國九十七年四月二
十三日以九十七年度交易字第五十七號裁定由受命法官獨任進行
簡易審判程序，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項規定，
本院認為本件不得進行簡易審判程序，應進行通常審判程序，原
裁定應予撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
