【裁判字號】    97,朴簡,103
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第103號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
            張蓁騏律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第3167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除為以下之補充及更正外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)犯罪事實更正為：「甲○○與乙○○於民國九十六年一月十
    二日簽訂合作經營合約書，合夥辦理在嘉義縣太保市舉辦之
    臺灣燈會相關活動，乙○○並借住在甲○○所有，設址在嘉
    義縣太保市○○○街三十五號之三樓處所，然因合夥債務糾
    紛而生嫌隙，甲○○要求乙○○搬離上址未果，竟基於恐嚇
    危害安全之犯意，於九十六年三月五日凌晨三時四十分許，
    先駕駛汽車衝撞上址一樓之車庫鐵門，製造強烈聲響後，復
    持其所有之榔頭一支，砸破乙○○所居住之房間木製房門，
    並恫嚇：必須搬離，要小心一點等語，以此加害生命、身體
    之事，恐嚇乙○○，使其心生畏懼，致生危害於安全。」
(二)證據部分補充「被告於本院調查時為有罪之供述」、「合作
    經營合約書、嘉義縣水上鄉地政事務所土地所有權狀及建物
    所有權狀各乙份」。
二、按恐嚇危害安全罪之通知危害方法，並無限制，除以積極明
    示之言語舉動外，凡以其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從，將加危害而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內（最高法院七十三年度臺上字第一九三三號判決意旨可
    資參照），被告對告訴人乙○○以前揭方式及言語威嚇，係
    以傷害等惡害通知告訴人，顯以加害生命、身體之事對其恐
    嚇，再被告持以榔頭一支及佐以言語，衡情已足以使告訴人
    心生畏懼，堪認致生危害於告訴人之生命、身體安全。核被
    告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。
三、爰審酌被告高中畢業之智識程度，因與告訴人合夥債務及借
    住房屋等情事糾紛，不思以平和方式解決，對告訴人為本件
    恐嚇犯行之動機、持以榔頭恐嚇之方式，然衡其犯後坦承之
    態度、並未造成告訴人實際之傷害，所生危害較為輕微，且
    毀損為其自有之財物，無構成累犯之刑事案件紀錄素行（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）暨檢察官量刑之意見等
    一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。另中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日
    制定公布，並自九十六年七月十六日施行，被告所犯本案犯
    行，犯罪時間於九十六年四月二十四日以前，符合該條例第
    二條第一項第三款規定應予減刑二分之一之要件，爰依上開
    減刑條例之規定，諭知如主文所示之減得之刑及諭知易科罰
    金折算標準。至於被告所持之榔頭一支，雖為其所有，然未
    扣案，亦已丟棄，業據被告供承在卷（見本院卷第十二頁）
    ，且非違禁物，不予宣告沒收，附以敘明。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項
    。
(二)刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段。
(三)中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條。
(四)刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，當事人不得上
訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
