【裁判字號】    97,聲,484
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第484號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（96年度緩
字第478號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟拾壹片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所犯妨害風化案件，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條
    之一規定為緩起訴處分，該案扣得色情光碟十一片，係被告
    所有，供其犯罪所用，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：被告甲○○
    所犯妨害風化案件，業據臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    民國九十六年三月二十七日，以九十六年度速偵字第四十四
    號緩起訴處分在案，並命被告於緩起訴處分確定後四個月內
    ，書立悔過書並支付公益捐款新臺幣五萬元，緩起訴處分期
    間為一年，經依職權送再議，由臺灣高等法院臺南分院檢察
    長於九十六年四月十日，以九十六年度上職議字第一一四二
    號處分駁回再議確定，被告並於上開期間內履行緩起訴處分
    所附條件，於九十七年四月九日緩起訴處分期間屆滿，此有
    緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，另經本院審閱該偵查案
    卷無誤。而該案所扣得之色情光碟十一片，係被告所有，供
    本案犯罪所用之物，業據其陳明在卷。參諸前揭說明，本件
    聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
