【裁判字號】    97,親,3
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                 97年度親字第3號
原      告  丁○○
                        南溪裕.
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○(女，民國9.
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年4月10日言詞辯論
終結，判決如下：
  主   文
確認被告乙○○ (女，民國94年2月11日生，尚未辦理出生登記)
非原告自被告丙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告平均負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國91年12月30日在大
    陸地區福建省登記結婚，於96年7月20日經福建省南平市延
    平區人民法院判決離婚，原告於離婚前即未與被告丙○○共
    同生活，並於婚姻關係存續中與訴外人甲○○發生性關係，
    於94年2月11日生下被告乙○○ (尚未辦理戶籍登記)，乙○
    ○因而受婚生子女之推定為被告丙○○之婚生女，然被告乙
    ○○實際為原告與訴外人甲○○所生，爰依民法第1063 條
    之規定，訴請確認被告乙○○非被告丙○○之婚生女。並聲
    明求為判決：確認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生
    之婚生女。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、出生證明書、福建省
    南平市延平區人民法院民事判決書為證，而被告乙○○ (
    女，94年2月11日生)與甲○○有父女之親子血緣關係，與被
    告丙○○則無親子血緣關係乙節，亦經財團法人聖馬爾定醫
    院鑑定結果為：送檢註明為甲○○與乙○○之檢體，其相對
    應之各DNA型別，存在血緣關係之機率為99.9999%，其累積
    親子指數CPI值為00000000.4，親子確定率PP值為0.999999
    ，故甲○○與乙○○應存有親子血緣關係等語，有該醫院親
    子血緣關係DNA驗證報告書一份在卷足憑，自堪信為真實。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，兩年內提起
    否認之訴，同條第二項定有明文，夫妻已逾96年5月4日修正
    前之民法第1063條第2項所定期間，而不得提起否認之訴者
    ，得於修正後二年內提起之，96年5月23日修正之民法親屬
    編施行法第8-1條亦定有明文。查原告自訴外人甲○○受胎
    生下被告乙○○，既係在其與被告丙○○婚姻關係存續中，
    則依法自應推定被告乙○○為原告與被告丙○○之婚生女，
    然被告乙○○並非原告自被告丙○○受胎。準此，原告於知
    悉被告乙○○非為婚生子女二年內提起本件訴訟，於法洵屬
    有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
