【裁判字號】    97,撤緩,38
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯商業會計法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執聲字第251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按緩刑之宣告，本質上無異恩赦，立法意旨乃在藉由刑之執
    行猶豫，給予被告自新機會，以避免短期自由刑流弊（未及
    發揮刑罰執行效果，然受刑人已感染其他惡習，失輕犯者遷
    善機會）。查被告因擔任公司人頭負責人、幫助逃漏稅捐而
    違反商業會計法案件（犯罪時間九十年十一月間至同年十二
    月間年四月九日、九十年九月至同年十二月），經臺灣臺北
    地方法院九十五年簡字第三二九五號判處有期徒刑六月，如
    易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，緩刑三年，於九十六年
    五月十五日確定；其獲緩刑之寬典後，竟仍於緩刑期內之九
    十六年七月十三日，與鄭坤池共同竊取工寮內之鐵管等物既
    遂，經本院簡易庭以九十六年嘉簡字第一五九九號判處拘役
    二十日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於九十七
    年二月十四日確定，參酌其前案紀錄，其屢犯贓物、賭博、
    酒後駕駛公共危險罪，素行不良，其所犯商業會計法案件，
    又係長期為之，其法紀觀念淡薄，本次所犯竊盜罪所竊財物
    價值雖非貴重，然其未珍惜緩刑寬典，猶承沿犯罪慣習，足
    見毫無悛悔遷善情狀，足認緩刑難收前開預期效果，而有執
    行刑罰必要。本院核查受刑人上述兩案判決正本及前案紀錄
    （後案判決於九十七年二月十四日確定），及審酌被告前開
    違反緩刑宣告立法意旨之情狀，認核與刑法第七十五條之一
    第一項第二款之規定相符，爰依法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
