【裁判字號】    97,聲,202
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度執聲沒字第30號、95年度緩字
第756號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「虎豹王二代」賭博性電玩ＩＣ板壹塊、「麻將」賭博性
電玩IC板貳塊、「玖龍小瑪莉」賭博性電玩IC板參片、「大鷹王
」賭博性電玩IC板一片及賭資新臺幣貳萬零伍佰陸拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第1708
    號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一案，扣案如主文
    所示之電玩ＩＣ板共7塊及賭資新臺幣（下同）20560元為刑
    法第266 條第2 項與第40條第2 項之專科沒收物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，被告對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違
    禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項
    及第40條第2項定有明文。
三、經查：本件被告所犯違反電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條及刑法第266 條第1 項前段等罪嫌，業經聲請人於民國
    95年6 月21日，以95年度偵字第1708號（95年度緩字756 號
    ）為緩起訴處分確定在案，有緩起訴處分書附卷可按。而聲
    請人聲請沒收「虎豹王二代」、「麻將」、「玖龍小瑪莉」
    、「大鷹王」等賭博性電玩ＩＣ板共7塊及賭資20560元，分
    別屬賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，揆上規定，
    本院認聲請人聲請單獨沒收為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第266 條第2 項、第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
