【裁判字號】    97,花簡,210
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第210號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第522號），本院逕行判決
如下：
    主  文
甲○○共同不得違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑年，並應於判決確定後壹年
內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸
拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告於本院訊問時之自白外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、論罪：
  (一)按被告甲○○於民國92年7、8月間犯罪後，台灣地區與大陸
    地區人民關係條例（下簡稱兩岸條例）業於92年10月29日修
    正公布，並自同年12月31日施行，修正後該條例第79條第 1
    項規定「違反第15條第 1款規定者，處1年以上7年以下有期
    徒刑，得併科新台幣（下同） 1百萬元以下罰金」，而修正
    前同條第1項規定「違反第15條第 1款之規定者，處5年以下
    有期徒刑，拘役或科或併科50萬元以下罰金」，依刑法第 2
    條第 1項前段之規定，本應以適用行為時之法律為原則，除
    非行為後之新法，較有利於行為人，才例外適用對行為人較
    有利之新法，故本案應適用修正前該條例第79條第 1項之規
    定，合先說明。
  (二)次查被告行為後，刑法業已於94年2月2日修正如附表所示之
    部分條文並公布，自95年7月1日起施行，修正前刑法第28條
    共犯之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正
    犯」，修正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共
    同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之
    正犯要件。而本案被告與林志良（另案審理中，起訴案號：
    台灣花蓮地方法院檢察署 95年度偵字第201號、3605號）共
    同為前述犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行
    前之刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。其餘依附表所
    示比較修正前後新舊刑法適用之結果，本案就附表所示之相
    關條文，均應適用修正前之刑法規定。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、214條之行使公務員
    登載不實文書罪，並違反修正前兩岸條例第15條第 1款之規
    定，應依同條例第79條第1項之規定論處。
  (四)被告所為使公務員登載不實之低度行為，應由行使之高度行
    為所吸用，不另論罪。又被告與成年之林志良（另案偵查中
    ）就上開犯行間，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。
  (五)被告行使使公務員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法進
    入台灣地區罪間，有方法、結果之牽連關係，應從一重論以
    修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項之使
    大陸地區人民非法進入台灣地區罪。
  (六)查被告於犯罪後未發覺前，向花蓮縣警察局花蓮分局自首而
    接受裁判，依修正前刑法第62條前段之規定，應減輕其刑。
三、爰審酌被告貪圖 4萬元及免費旅遊之小利，而與大陸女子假
    結婚，使其非法進入台灣地區之犯罪動機、手段、犯後自首
    ，坦承犯行，態度良好，及被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷
    可稽，其犯罪後自首犯行，顯然已知悔悟等一切情狀，本院
    認其經此教訓後，當知警惕，而無再犯之虞，因認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，並斟酌檢察官當庭建議，判處被
    告有期徒刑3月，緩刑3年，並命其為60小時之義務勞務及被
    告之意願等節，量處如主文所示之刑（又被告犯罪時間係在
    96年4月24日以前，所犯均合於中華民國 96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第 3款之規定，減其宣告刑二分之一），並依修
    正前刑法第41條第 1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準，及依法宣告緩刑3年，另依刑法第74條第2項第 5款規定
    ，命其於緩刑期間內向執行機關指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供60小時之義務勞務。再依同法第93條第 1項
    第 2款規定，宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予
    以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由
    刑執行所肇致之弊端，以期符合緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項、
    第15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條
    、第214條、第74條第1項第1款、第2項第 5款，修正前刑法
    第28條、第55條、第56條、第62條前段、第41條第 1項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告意願及檢察官所為具體求刑而為之科刑判決，
    依刑事訴訟法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│適用連續犯之規│刪除連續犯之規定│本條從修正前│
│刑法第│定，以一罪論，│，屬於2罪併罰， │刑法較有利於│
│56條  │並得加重本刑至│得定2罪刑合併之 │被告        │
│      │2分之1        │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│適用牽連犯之規│刪除牽連犯之規定│本條從修正前│
│55條  │定，從一重處斷│，屬於數罪併罰，│刑法較有利於│
│      │              │得定數罪刑合併之│被告        │
│      │              │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│必減輕其刑    │得減輕其刑      │本條從修正前│
│62條  │              │                │刑法較有利於│
│      │              │                │被告        │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
