【裁判字號】    97,司促,998
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             97年度司促字第998號
債  權  人  台灣電力股份有限公司花蓮區營業處
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                      另寄：台北市○○○路207號7樓之10
    主  文
原裁定撤銷。
債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付新台
幣（下同）151,954元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日
止，按年息5%計算之利息，並賠償督促程序費用1,000元。
債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決有同一之效力
。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人乙○○因避債暫居台北市○○○路
    207號7樓之10，然其戶籍仍設於花蓮市○○里○○路18號，
    屬本院之轄區，有戶籍謄本一份可參，故債權人之請求為有
    理由等語。
二、經核其聲明為有理由，原裁定應予撤銷。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
