【裁判字號】    97,花易,2
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度花易字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5536號），本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審
理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改以進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載外，另補充如下：
（一）犯罪事實：（1）第4行「座落」2 字更正為「坐落」；（
      2）第6行中段「再爬出窗白」更正為「再爬出窗戶」；第
      7行後段刪除「6號」等2贅字。
（二）證據：復有被告於本院訊問時之自白。
二、爰審酌被告有竊盜前科，素行不佳，又再犯本案，然衡及被
    告犯罪動機、手段、竊取財物價值非高及其於犯後自始坦承
    犯行，並表示悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1第1
    項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2 款
    、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
