【裁判字號】    97,花交簡,165
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決    97年度花交簡字第165號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第813號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下外，餘均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實欄第8 行「，並經測得」之前，補充「及甲○○上
    開豐坪路28號住處圍牆致圍牆破洞而倒塌」；證據部分補充
    「證人徐忠敏於偵查中及證人曾紹皇、劉彥良、賴世保於警
    詢時之證詞、和解書影本1紙」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經測得
    之酒精濃度、因酒後駕車發生車禍致被告、乘客身體受到傷
    害、被害人財產受損，惟犯罪後之態度尚佳且無不良素行、
    已與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 15 萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
