【裁判字號】    97,花易,38
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度花易字第38號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第864號），因有刑事訴訟法第451條之1第4項但書情形，本院改
以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告吳治平被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依刑
    事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判，合先敘明。
二、又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、公訴意旨略以：被告吳治平於民國95年3 月21日1 時30分許
    ，在花蓮縣壽豐鄉○○路130 巷50號前，與綽號「阿明」與
    「阿豪」等年籍不明之男子，基於共同傷害他人身體之犯意
    ，分別持鋁製球棒及徒手方式毆打乙○○，致乙○○因而受
    有尺骨骨幹閉鎖性骨折、腦震盪等傷害，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告吳治平傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告達成和解，告訴
    人於97年4 月23日具狀表明撤回對被告傷害之告訴等情，有
    告訴人刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3 款
、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
