【裁判字號】    97,聲減,216
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第216號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減乙字第191 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之犯罪，均減為如附表所載，如易科罰金，均
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按假釋中另受刑之執行、羈押或其他依法拘束人身自由之期
    間，不算入假釋期內，刑法第79條第2 項前段定有明文。又
    依刑法第79條之1第3項撤銷假釋期間合併計算之規定（全部
    之殘刑執行完畢，始得論以累犯之概念），應認為需於原殘
    餘刑期執行期滿時，始得認為所犯之各罪執行完畢（臺灣高
    等法院96年第4 次刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減
    刑條例法律問題(五)決議第2號參照）。次按刑法第2條第1 項
    所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有變更
    ，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已裁
    判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，數罪
    併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執行刑
    時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外，如
    各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合併定
    執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執行刑
    。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，合併定執行刑後，
    關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁判所諭知之標準折
    算，並不生新舊法比較適用問題。（最高法院96年度台非字
    第102號裁判參照）。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所示之刑確定在案，其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑。
三、經查受刑人前曾犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所之
    刑後定其應執行刑為有期徒刑9 月，並與本院94年度訴字第
    158號確定判決（判處受刑人有期徒刑9月）合併接續執行，
    原應於民國95年5月9日假釋出監。惟因受刑人另涉違反毒品
    危害防制條例案件，為臺灣高等法院花蓮分院於95年5月9日
    起執行羈押（該院94年度上重字第278 號），嗣該案件分經
    最高法院以95年台上字第5288號、臺灣高等法院花蓮分院以
    96年度重上更(四)字第89號判決有期徒刑8年6月、12年確定，
    並與本院前揭94年度訴字第158 號判決經減刑後，定其應執
    行刑為20年後，執行迄今。是受刑人前開假釋，自尚未開始
    計算，而難認附表所示之犯罪仍在假釋期間或已執行完畢。
    從而，聲請人聲請減刑並定其應執行之刑，核無不合，應予
    准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、
    第9條、第10條2項、第12條，修正正前刑法第51條第5 款、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官   林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
