【裁判字號】    97,花簡,348
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第348號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第642號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄一第
    一行「甲○○」之後補充：「為重度智障之人，對於外界事
    務之知覺、理會、判斷作用及自由決定意思之能力均呈較普
    通人平均程度顯然減退狀態之情況」；第二行「自製鑰匙」
    更正為「自備鑰匙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告甲○○於行為時患有重度智障之事實，有中華民國身心
    障礙手冊影本一紙在卷可參，並於本院審理前案（95年度易
    字404 號）時委請行政院衛生署花蓮醫院鑑定，為中度智能
    障礙個案，已達精神耗弱的程度，有本院刑事判決一份在卷
    可佐，相較之下，被告已由原先中度智障轉成重度智障，足
    認被告於本件案發時所謂「依其辨識而為行為能力」，應仍
    處於顯著減低之程度，且經本院調查時訊問，認被告固因智
    能障礙而有上述情形，惟尚非全無辨識能力，爰依刑法第19
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告曾有竊盜等前案紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，惟患有
    重度智障，已如前述，智識尚有不足，其犯罪動機及目的係
    為供己代步使用，手段係以自備之鑰匙扭開機車電門而竊取
    ，且犯罪後坦承不諱之態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機
    車鑰匙一支，為被告所有及供竊盜犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。
三、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條第
    1項、第19條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
