【裁判字號】    97,花簡,477
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第477號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損害債權罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實：（1）第1行「甲○○係吳淑芬（另結）之連帶
      保證人，吳淑芬於94年5 月間」更正補充為「甲○○與吳
      淑芬原係男女朋友關係，緣吳淑芬於94年5月間」；（2）
      第3 行中段「甲○○並簽立本票擔保付款」補充為「甲○
      ○並於94年5 月23日簽發面額為新臺幣85萬9千元之本票1
      紙供作吳淑芬上開車貸債務保證而為債務人」；（3）第8
      行後記載「以賣買為原因，並於96年1月31 日，將自有之
      花蓮市○○段00000000地號土地（權利範圍300分之16 ）
      與花蓮市○○段2699建號房屋，移轉登記予第3 人李哲豪
      」更正補充為「以買賣為原因，將其所有花蓮市○○段00
      000000地號土地（權利範圍300分之16 ）及其上門牌號碼
      為花蓮市○○街158號3樓之2 之房屋出售與案外人李哲豪
      ，並於96年1月31移轉登記完畢」。
（二）應適用之法條：被告犯罪時間在96年4月24 日以前，合於
      中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定，應減
      其宣告刑期2分之1。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第356 條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
