【裁判字號】    97,交易,6
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
5號），本院訊問被告認罪後，裁定以簡式審判程序審理、判決
如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分，補充「乙○○於肇事後，偵查單位
    發覺前，向警自首而接受裁判」等語；另於證據部分，補充
    「被告乙○○於本院審理時之自白，及證人即被害人張月英
    之子甲○○之證詞」外，餘犯罪事實、證據及所犯法條，均
    引用附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    查被告於肇事後，未經發覺前，即向警方自首並接受裁判，
    此有花蓮縣警察局鳳林分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表乙份附於相驗卷第24頁可參，應減輕其刑。
三、爰審酌被告騎乘機車，行經無號誌之交岔路口，為右方車，
    依法享有優先路權，惟未確實減速慢行並注意車前狀況之過
    失程度較被害人張月英為輕（台灣省車輛行車事故覆議鑑定
    委員會之見解與本院相同，認被告僅係肇事次因，有該會府
    覆議字第 9610721號覆議意見書乙份附於相驗卷第59頁以下
    可佐），而被害人張月英無照騎乘機車，駕駛技術及交通安
    全知識程度，均尚難認達到平均水準，且行車時未戴安全帽
    ，致兩車碰撞後，受有頭部外傷併腦挫傷出血、腦幹損傷、
    中樞神經性衰竭之傷害而死亡，過失程度較重，及被告之過
    失行為，造成被害人家屬在毫無預警之狀況下，頓失親人，
    所造成之危害甚鉅，和被告肇事後坦承犯行，已由保險公司
    給付約新台幣（下同 ）150萬元之理賠金，因被告之夫失業
    在家，大女兒有憂鬱症需長期治療，小兒子就學中，一家 5
    口需賴被告及二女兒工作收入維生，自己亦因本件車禍受傷
    ，自行就醫負擔醫藥費等情，有被告所提陳述書乙份附卷可
    稽，本院認為，被告無法依照被害人家屬之要求，另行賠償
    625 萬餘元之喪葬費及精神慰撫金，實係迫於現實無奈，並
    非態度不佳，及本案法定本刑，為 2年以下有期徒刑等一切
    情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查：被告從未犯罪，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可證，因行車不慎，偶罹刑典，事後已深具悔意，諒經此偵
    審程序及刑之宣告後，應知謹慎，而無再犯之虞，其家庭需
    其照顧扶持，本院認以暫不執行其刑為適當，予以宣告緩刑
    3年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第 2項，刑法第276條第1項、
    第62條前段、第41條第 1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
