【裁判字號】    97,玉簡,55
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第55號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5745號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年7 月底某日，在花蓮縣玉里鎮○○路某處
    ，拾獲甲○○所有，現離本人持有之OP廠牌、855M型黑色男
    用手錶1支（該手錶於96年7月8日或9日，在花蓮縣玉里鎮○
    ○○街甲○○住處遭竊），竟意圖為自己不法之所有，予以
    侵占入己。
二、前項犯罪事實，有１被告於警詢及偵查之自白。２被害人甲
    ○○於警詢及偵查之證述。３贓物認領保管單 1張及該手錶
    照片4張為證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第337條、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
