【裁判字號】    97,花簡,215
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第215號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第541號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，未遂，乙○○處拘役伍拾伍日，
甲○○處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日
。各緩刑貳年，並均應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，緩
刑期間均付保護管束。扣案鋼索壹條、滑輪壹具均沒收。
    事實及理由
一、本件除將附件所示犯罪事實欄一第3行之「178.4公里處」，
    更正為「172.4公里處」，並將第4行起補充更正為「由乙○
    ○以其所有之鋼索 1條，著手套住1顆約6百公斤重之玫瑰石
    ，欲利用滑輪 1具將玫瑰石從河床內吊至路面，甲○○則在
    場把風。嗣尚未得手之際，即為警於同日凌晨 4時30分許，
    當場查獲，並扣得上開鋼索及滑輪，而行竊未遂，甲○○並
    乘隙逃逸」；並於證據部分，補充被告乙○○、甲○○於本
    院訊問時之自白之外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜罪
    未遂。被告 2人基於共同行竊之犯意聯絡，推由乙○○下手
    行竊玫瑰石，甲○○則負責把風，為共同正犯。其等將玫瑰
    石套上鋼索後，尚未吊至路面置於實力支配下之前，即為警
    當場查獲，為未遂犯，得減輕其刑。
三、爰審酌被告 2人尚未竊得玫瑰石即為警查獲，該顆玫瑰石業
    據太魯閣國家公園管理處企劃經理課技士蔡豐吉先生代表領
    回，有贓物認領保管單附於警卷第13頁可佐，犯罪所生損害
    非鉅，又被告乙○○稱，本欲將該石拿去賣，獲取新台幣（
    下同）2至3萬元利益之犯罪動機、目的及被告乙○○下手行
    竊，被告甲○○僅在旁把風之手段，和被告乙○○自始坦承
    犯行，態度良好，被告甲○○於為警查獲時，趁隙逃逸，在
    警詢、偵查中，復均否認把風，迄於本院訊問時始認罪，較
    晚悔悟之態度等一切情狀，依照檢察官當庭之求刑建議及被
    告之意願，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。又被告乙○○未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上
    刑之宣告，被告甲○○前因故意犯搶奪搶劫軍法案，受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢後， 5年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表兩份在卷可憑，其等因經濟狀況窘困，異想天開到太魯閣
    國家公園內立霧溪河床上，行竊玫瑰石欲變賣得款平分花用
    ，尚未得手即為警查獲，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後於本
    院審理時，均已知悔悟，諒經此科刑之教訓，均知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，
    併均宣告緩刑2年，並依同法第74條第2項第 5款規定，命其
    等於緩刑期間內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供50小時之義務勞務。另依同法第93條第1項第2款
    規定，宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當
    督促，希望被告能藉由提供義務勞務之機會，習得工作技能
    並建立人脈，以利謀求正當職務維生。扣案鋼索1條、滑輪1
    具，係被告乙○○所有供行竊之工具，為其自承在卷，均依
    刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第28條、第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41
    條第1項前段，第74條第1項第1款、第2款、第2項第5款、第
    93條第1項第2款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依檢察官求刑及被告意願而為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項之規定不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
