【裁判字號】    97,花交簡,113
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決     97年度花交簡字第113號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行「PQF-863」更正
    為「PQH-863 」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3罰金刑
    部分，修正將「3 萬元以下罰金」提高為「15萬元以下罰金
    」，並自97年1月4日施行，其修正提高後顯對被告不利，依
    前揭規定，比較新舊法適用之結果，應以修正前之刑法第18
    5條之3，較有利於被告，自應適用之，合先說明。核被告所
    為，係犯修正前刑法第185條之3違背安全駕駛罪。爰審酌被
    告之素行不佳（惟未構成累犯）、明知飲酒後騎車，對自己
    及一般交通往來之人之生命身體財產安全具有高度之危險性
    ，且其本件酒駕情節非輕，已嚴重危害行車安全，被告亦因
    車禍而受傷，及其犯罪後猶否認犯行，飾詞狡辯，顯無悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3，刑法第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
