【裁判字號】    97,玉交簡,26
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      97年度玉交簡字第26號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年1 月5日晚間9時許，在花蓮縣卓溪鄉古風
    村71號住處飲用酒類飲料至翌（6）日凌晨3時許，於97年 1
    月6日上午7時30分，其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，其辨識力、注意力及反應力均不如常，竟仍自上開處所
    騎乘車號AR6─715號重型機車前往同縣玉里鎮工作，而於同
    日中午再自上開工作處所騎乘上開機車往花蓮縣玉里鎮大禹
    里吃完中飯後，即沿台九線南向車道欲返回上開位於花蓮縣
    玉里鎮之工作處所。嗣於同日下午2時2分許，行經花蓮縣玉
    里鎮台九線289.7 公里處（大禹段），其行駛於機車道時，
    適同向前方有乙○○所駕駛之自用小客車變換車道至甲○○
    行駛之機車道上（過失傷害部分未據告訴），甲○○因而與
    乙○○之自小客車發生碰撞，致受到頭部挫傷、小腿、顏面
    部、左手、左前臂挫傷合併擦傷、左肩挫傷等傷害，甲○○
    經送醫後測得其血液中之酒精濃度測試值仍高達174 MG/ DL
    （經換算吐氣中之酒精濃度測試值為0.87MG/L）。
二、證據：
  1.被告於警詢時及偵查中之供述。
  2.刑法185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
  3.財團法人佛教慈濟綜合醫院玉里分院檢驗科藥物濃度檢驗報
    告1紙。
  4.道路交通事故現場圖1份、現場照片42幀。
  5.被告提出之車輛及現場照片8幀。
  6.財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書1紙。
  7.被告雖否認有何不能安全駕車之情形云云，惟參以一般人吐
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀態，被告肇事後經測得
    之酒精濃度測試值已逾上開標準，足認已不能安全駕駛交通
    工具，被告所辯尚無足採。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行及曾有公共危險之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按（
    未構成累犯），應明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛
    上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經測得之酒精濃度、其
    酒後駕車發生車禍致身體受到傷害，犯罪後猶否認犯行，飾
    詞狡辯、其智識程度、經濟及家庭狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  玉里簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
