【裁判字號】    97,繼,160
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第160號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求限定繼承事件，原告應於收受
本裁定之日起40日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
一、應補正事項：已知被繼承人乙○○之債權人、債務人清冊（
    須載明債權人、債務人之姓名、地址及其債權、債務金額）
    。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  家事庭  法  官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
