【裁判字號】    97,聲,110
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第110號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因數罪併裁有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
刑（96年度執聲字第70號），本院於民國97年3 月18日所為裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本（均含附表）內關於當事人欄、主文、理
由內關於受刑人姓名「甲○○」，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本（均含附表）內關於當事人欄、
    主文、理由內，受刑人之姓名「甲○○」係姓名「乙○○」
    之誤寫，尚不影響於全案情節與判決本旨，故以裁定將其更
    正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
