【裁判字號】    97,簡上,22
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決          97年度簡上字第22號
上   訴   人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人因被告毀損等案件，不服本院玉里簡易庭民國97 年1
月10日96年度玉簡字第112 號之第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：96年度偵字第4079號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告（
    下稱被告）甲○○涉犯刑法第354 條之毀損他人物品罪及同
    法第306條第1項之無故侵入住宅罪，分別判處拘役40日及30
    日，如易科罰金，均以新臺幣（下同）1,000元折算1日，並
    定其應執行刑為拘役60日，如易科罰金，以1,000元折算1日
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用該簡易判決
    記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即檢察官認被告犯後未與告訴人乙○○達成和解，態
    度不良，原審量刑過輕，爰循告訴人之請求，提起上訴。被
    告則上訴稱：原審量刑過重，事發後伊曾找告訴人尋求和解
    ，惟告訴人不願商談，嗣伊聲請調解，然告訴人要求過高，
    並非合理，非伊不願和解云云。
三、經查被告對於原審簡易判決所認定之犯罪事實尚無爭執，原
    審認事用法，並無違誤，已如前述，兩造以原審量刑失當作
    為上訴之理由，惟以量刑一節屬法官之裁量權，苟未違反法
    定刑度規定，亦無失出失入之情形，二審法院向予尊重。本
    院審酌刑法第57條所規定之一切情狀後，亦認原審之量刑尚
    稱妥適，並無歧出歧入之情形，是其等之上訴均無理由，應
    予駁回。且查被告雖未予告訴人達成和解，惟確已於原審判
    決前自費雇工修復告訴人家中落地窗玻璃等物，有估價單 2
    紙及收據1 紙附卷可參，顯見並非全無彌補之作為，尚無從
    因為民事賠償迄未全然和解，即認被告犯後態度不佳及原審
    量刑過輕。至告訴人認被告實涉殺人未遂及恐嚇犯行，惟此
    部分欠缺積極事證加以支持，且迄未據公訴人舉證證明，當
    屬告訴人言過其實，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
