【裁判字號】    97,交易,41
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第2739號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7月8日晚間8時30分
    許，在宜蘭縣某處飲用酒類後，於呼氣中所含酒精成份已達
    每公升0.44毫克，已無安全駕駛動力交通工具能力之情形下
    ，仍執意於同日晚間9時35分許，駕駛車號IU—4921號自用
    小客車沿宜蘭縣五結鄉○○路○段（即台七丙線道路）由東
    往西行駛（所涉公共危險犯行，業經本院以97年度羅交簡字
    第6號刑事簡易判決判處拘役二十五日，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定），嗣於同日晚間9時50分許行經
    五結鄉○○○○道路31公里處，其本應注意汽車駕駛人飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不得駕
    車，且汽車駕駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時狀況雖為夜間，然天候晴、有照明
    ，柏油路面乾燥無缺陷、無障礙、視距良好，依其智識或能
    力均無不能注意之情事，竟酒後駕車且疏於注意車前狀況，
    致撞及沿五結鄉○○路○段由北往東跨越禁止變換車道線，
    由陳建諺所騎駛之車號RC5—937號輕型機車，致陳建諺因此
    受有頭部外傷、顱骨骨折、硬腦膜外出血、腦出血、顏面擦
    傷及瘀傷、左股骨骨折、左側第三對腦神經損傷、左眼瞼下
    垂、複視、瞳孔擴大之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人陳建諺告訴被告
    甲○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1
    項前段之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回告訴，此有撤回告訴聲請狀一紙在卷可按，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
