【裁判字號】    97,聲,230
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第230號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第32號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點壹參公克，空包裝重零點壹貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一、二級毒品案件，業經
    本署以97 年度毒偵字第197號為不起訴處分確定，該案查扣
    之海洛因1包係屬毒品危害防制條例第2條所稱之第一級毒品
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項聲請宣告沒收。
二、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物者，得單獨宣告
    沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、查扣案之粉末1 包經檢驗出含有第一級毒品海洛因成分，此
    有法務部調查局濫用藥物實驗室97年3月26日調科壹字第097
    23016510號鑑定書在卷可參，屬違禁物，揆諸前揭說明，聲
    請人之聲請於法有據，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第11
    條前段、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。又毒品鑑定機關無論以何種方式刮取分離毒
    品秤重，其包裝袋上仍會有極微量之毒品殘留而難以析離，
    是包裝袋連同袋內之毒品殘渣應整體視為毒品而一併沒收銷
    燬之，臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案
    第18號著有研討結論可資參照，是就本件包裹第一級毒品海
    洛因之外包裝併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收
    銷燬之，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
