【裁判字號】    96,訴緝,2
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴緝字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因犯偽造文書等案件，不服本院中華民國96年11月12
日所為之判決（96年度訴緝字第2號），提起上訴，本院裁定駁
回後，上訴人不服提起抗告，經臺灣高等法院於中華民國97年2
月25日以97年度抗字第149號裁定撤銷發回，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：原審法院未將判決合法送達於上訴人即被告
    於原審審理時所陳報之住址（即臺北縣汐止市○○○路52號
    5樓），故判決並未合法送達於被告，為此聲明上訴等語。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又按送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行
    之；送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，
    自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第136條、第
    138條、刑事訴訟法第62條亦有明文。
三、經查，本件上訴人之現在住所地為宜蘭縣五結鄉○○路23號
    ，而其雖在臺北工作，然送達處所均請求本院送達於宜蘭縣
    五結鄉○○路23號之住址等情，業經上訴人於本院準備程序
    及審理期日自承在卷，此有本院96年2月27日準備程序筆錄
    、96年7月9日、96年8月13日、96年9月17日審理筆錄及本院
    勘驗錄音譯文在卷可稽，而本院依上開宜蘭縣五結鄉○○路
    23號之住址送達本件判決，於96年11月22日寄存送達該址在
    案，此有送達證書在卷可稽，且上開寄存送達，業經將送達
    通知書1份黏貼於應受送達人門首，1份投入該住所內，亦有
    臺灣郵政股份有限公司宜蘭郵局97年4月16日宜郵字第09750
    00276號函在卷可按，揆諸上揭說明，上開寄存送達，自寄
    存之日起，經10日而生效力，上訴人竟遲至97年1月3日始行
    具狀提起上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上
    之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
