【裁判字號】    97,聲,222
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第222號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第1406號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第31號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點參伍公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度毒偵字第14
    06號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告經本院裁
    定送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品之傾向，業對被
    告為不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因一包（毛重0.35
    公克），係毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違
    禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告因於民國96年11月29日施用第一級毒品海洛因一次之
    犯行，經本院以97年度毒聲字第1號裁定送臺灣宜蘭看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1406號
    為不起訴處分確定等情，有卷附之上開觀察勒戒裁定書、不
    起訴處分書、觀察勒戒處分執行指揮書、有無繼續施用毒品
    傾向證明書可憑。又被告為警查獲時扣案之一包白粉（毛重
    0.35公克）為第一級毒品海洛因之事實，業據被告於警詢及
    檢察官偵訊時坦承不諱，且該包白粉經檢驗結果，含有第一
    級毒品海洛因成份之事實，亦有交通部民用航空局航空醫務
    中心96年12月13日航藥鑑字第0962163號毒品鑑定書、法務
    部調查局濫用藥物實驗室97年2月29日調科壹字第097230110
    10號鑑定書各一件附卷可稽，則該包海洛因自屬違禁物。從
    而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬前揭海洛因一包，於法即
    無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
