【裁判字號】    96,勞訴,7
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    確認勞動契約關係存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度勞訴字第7號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  靖瑋營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因96年度勞訴字第7 號確認勞動契約關係存在等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同
）1,680,000元，應徵第二審裁判費26,448 元，未據上訴人繳納
（上訴人檢附之支票無法入帳國庫，視同未繳納），茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
