【裁判字號】    97,易,131
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第131號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第237號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易字第
    146號判決判處有期徒刑七月確定，甫於民國95年2月7日縮
    刑期滿執行完畢。甲○○前亦因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒及強制戒治後，於92年3月6日停止戒治交付保護管束而
    釋放，並於92年6月30日保護管束期滿而執行強制戒治完畢
    。詎甲○○猶不知悔改，其明知安非他命為毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，不得擅自施用，
    竟仍基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年1月20日
    晚上8時30分許往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以
    將第二級毒品安非他命放在鋁箔紙上用火燒烤，再吸食其所
    生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣經警於97
    年1月20日晚上8時30分許，採集其尿液送驗後，呈現安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於97年1月20日晚上8時30分許所採之尿液，經送檢驗結果
    ，確實呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應之事實，亦有
    宜蘭縣政府警察局宜蘭分局尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各一件在卷可稽。又被告前因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，於92年3月6
    日停止戒治交付保護管束而釋放，並於92年6月30日保護管
    束期滿而執行強制戒治完畢等情，亦有全國施用毒品案件紀
    錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可佐。依此
    ，足徵被告上開自白確與事實相符，其於強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，再犯本案施用第二級毒品罪之事證已臻明確
    ，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，不得擅自施用，故核被告施用安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用行為前持有第二級毒品安非他命之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度易字第146號判決判處有期徒
    刑七月確定，甫於95年2月7日縮刑期滿執行完畢之事實，有
    前揭之臺灣高等法院被告前案紀錄表可資參照，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度
    ；犯罪之動機、目的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執
    行觀察勒戒、強制戒治及有期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼
    續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自身及社會所造成之
    危害程度非輕；施用第二級毒品之犯罪態樣；犯後已坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第2
99條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
