【裁判字號】    97,訴,97
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度訴字第97號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第43號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通
常審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第251號
    裁定送強制戒治，於民國88年1月26日停止處分並付保護管
    束，於保護管束期滿後，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於88年9月3日，以88年度戒毒偵字第4號為不起訴處分確定
    ；再因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第20號裁定送
    強制戒治，於93年1月9日因毒品危害防制條例修正報結出所
    ，而該次施用毒品犯行，經本院於91年10月23日，以91年度
    訴緝字第14號刑事判決判處有期徒刑8月確定，於93年9月29
    日執行完畢出監；再因施用毒品案件，經本院於95年3月10
    日，以94年度訴字第437號刑事判決判處有期徒刑9月確定，
    於96年1月19日執行完畢出監；又因施用毒品案件，經本院
    於96年11月19日，以96年度訴字第479號刑事判決判處有期
    徒刑1年8月確定。
二、詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因（下稱
    海洛因）之犯意，於96年12月4日晚間某時，在宜蘭縣蘇澳
    鎮○○里○○路18號住處內，以用注射針筒注射之方式，施
    用海洛因1次。嗣其於96年12月5日下午4時20分許因毒品案
    件經警通知到案製作筆錄，並採集其尿液送鑑定之結果，呈
    嗎啡陽性反應，始知悉上情。
三、案經宜蘭縣警察局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品海洛因犯
    行坦承不諱，且其為警於96年12月5日採集尿液送鑑定之結
    果，呈嗎啡陽性反應，有宜蘭縣警察局刑警大隊毒品犯罪嫌
    疑人尿液採驗作業管制紀錄，及慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    出具之檢驗總表各1紙在卷可證，是被告之自白要與事實相
    符，足堪採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第251號裁定送強制戒治，於88年1月26日停止處分並
    付保護管束，於保護管束期滿後，由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官於88年9月3日，以88年度戒毒偵字第4號為不起訴
    處分確定，再因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第20
    號裁定送強制戒治，於93年1月9日因毒品危害防制條例修正
    報結出所，而該次施用毒品犯行，經本院於91年10月23日，
    以91年度訴緝字第14號刑事判決判處有期徒刑8月確定，於
    93 年9月29日執行完畢出監，再因施用毒品案件，經本院於
    95 年3月10日，以94年度訴字第437號刑事判決判處有期徒
    刑9 月確定，於96年1月19日執行完畢出監，又因施用毒品
    案件，經本院於96年11月19日，以96年度訴字第479號刑事
    判決判處有期徒刑1年8月確定，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參。依上所述，本件事證明確，被告於前次施用
    毒品犯行後5年內再犯施用毒品犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。被
    告施用行為前持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒品案件，經本院以91
    年度訴緝字第14號刑事判決判處有期徒刑8月確定，於93 年
    9月29日執行完畢出監，再因施用毒品案件，經本院以94 年
    度訴字第437號刑事判決判處有期徒刑9月確定，於96年1 月
    19日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前經毒品
    危害防制條例強制戒治程序，再經本院就其施用毒品犯行判
    處有期徒刑後，竟再犯本件施用毒品犯行，顯見其已無法依
    憑己力拔除毒癮，惟念其坦承犯行，態度良好及施用情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
