【裁判字號】    97,交附民,18
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告即被告  丙○○
    原告即被告  乙○○
    法定代理人
    兼丁○○之
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間97年度交附民字第18號損害賠償事件就本院97年交
易字第35號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年4月24
日上午10時20分，在本院刑事第三法庭公開訊問時，試行和解成
立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
二、到庭和解關係人：
    原告即被告  丙○○
    原告即被告  乙○○
    法定代理人
    兼丁○○之
    訴訟代理人  甲○○
    調解委員    簡華揚
                陳本川
三、和解成立內容：
  1、原告即被告丙○○願給付原告即被告乙○○新台幣（下同
     ）參拾萬元。給付方式如下：自民國（下同）九十七年五
     月十日起至九十七年七月十日止，於每月十日各給付拾萬
     元，並匯入壯圍郵局：帳號00000000000000、戶名乙○○
     之帳戶內，至全部給付完畢為止，如有一期未給付，視為
     全部到期。
  2、原告即被告乙○○之機車強制責任險同意由原告即被告丙
     ○○申請領取。
  3、原告即被告乙○○及其法定代理人同意連帶負擔李虹儀全
     部民事損害賠償金額。
  4、兩造其餘請求均拋棄。
  5、訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
