【裁判字號】    97,易緝,13
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          97年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第480號），
於中華民國97年4月24日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經台灣板橋地方法院以94年度毒
    聲字第12890號裁定執行強制戒治，嗣於民國95年7月10日執
    行完畢。猶不知警惕，復於民國95年12月27日15時許，在台
    北市○○區○○街201號地下1樓施用第二級毒品安非他命1
    次，嗣經警採集其尿液送驗，始查悉上情。案經台北市政府
    警察局萬華分局報由台灣台北地方法院檢察署檢察官呈請台
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官   吳文雄
                      法  官   鄧晴馨
以上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官   吳文雄
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
