【裁判字號】    97,訴,36
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第36號
原      告  橋毅工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉宏邈律師
被      告  全德營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於97年4 月17日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬貳仟玖佰伍拾肆元及自民國
九十六年十二月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告前承包被告之「北宜高速公路頭城蘇澳
    段第C515標冬山蘇澳段就地支撐上部結構工程」（以下稱系
    爭工程），原告已於民國94年初完工退場，該路段亦經驗收
    通車，被告尚積欠原告系爭工程「支撐先進上部結構工程」
    之勞安扣款協議退回款新台幣（下同）20,000元、保留款57
    6,021元，系爭工程「就地支撐上部結構工程」保留款852,4
    02元及因上部結構工程鋼筋圖示不足，原告施工時所增加之
    12,723 公噸鋼筋之未付款44,531元，合計1,492,954元，詎
    被告竟以其與訴外人榮工處間尚有工程款糾紛，無法支付上
    開款項為由，而拒絕給付，爰依據系爭工程契約之法律關係
    請求被告給付積欠之款項等語，並聲明：（一）如主文第1
    項所示；（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，茲據其先前陳述則以：原
    告只施作完成一部份而已，其他部分是榮工處收尾，由別人
    施作，實際上原告並沒有完工，且榮工處尚欠被告7 千多萬
    元，該工程款糾紛正由台灣台北地方法院審理中，與本件有
    牽連關係等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造間有系爭工程契約關係存在，原告已於94年
      初完工退場，該路段亦經驗收通車，被告尚積欠原告系爭
      工程「支撐先進上部結構工程」之勞安扣款協議退回款20
      ,000元、保留款576,021 元，系爭工程「就地支撐上部結
      構工程」保留款852,402 元及因上部結構工程鋼筋圖示不
      足，原告施工時所增加之12,723 公噸鋼筋之未付款44,53
      1元，合計1,492,954元之事實，業據其提出工程合約書、
      計價單、統一發票、鋼筋數量表等資料為證。被告雖辯稱
      原告只完工一部份而已云云，然本院訊之未完工之部分為
      何？被告僅答稱：這很難講。經本院限期被告應於2 週內
      就原告請求之工程款計算方式提出準備書狀，被告並未遵
      期提出答辯，堪認原告之主張為真實。
（二）至被告另辯稱榮工處尚欠被告7 千多萬元，該工程款糾紛
      正由台灣台北地方法院審理中，與本件有牽連關係云云，
      然查：系爭工程契約既存在於兩造之間，基於債之相對性
      原則，除非當事人另有特約約定，原告對於被告之工程款
      請求權，自不因被告與訴外人榮工處間之工程款糾紛而受
      到影響，被告上開辯解，於法無據。
五、綜上所述，原告依據系爭工程契約之法律關係請求被告給付
    1,492,954元及自被告收受支付命令之翌日即96年12月6日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
    原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額併予准許。又本件訴訟費用，僅有裁判費15,850
    元，應由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
