【裁判字號】    97,訴,101
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第101號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣新店戒治所強制戒治中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第45號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經
通常審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯非法寄藏槍砲主要零件罪，處有期徒刑捌月，併科新台
幣壹萬元，罰金部分如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之金屬滑套、金屬槍身、土造金屬槍管各壹件均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經桃園地方法院於民國89年5月26日
    ，以89年度易字第448號刑事判決判處有期徒刑5月確定；再
    因竊盜案件，經本院於89年12月2日，以89年度易字第408號
    刑事判決判處有期徒刑8月確定；另因強盜案件，經本院以
    90年度訴字第1號刑事判決，就強盜部分判處有期徒刑7年2
    月、恐嚇部分判處有期徒刑7月，嗣強盜部分經臺灣高等法
    院以90年度上訴字第2087號刑事判決駁回上訴確定；另因施
    用毒品案件，經本院於90年4月12日，以90年度易字第90號
    刑事判決判處有期徒刑5月確定；另因偽造文書案件，經本
    院於91年9月16日，以91年度訴字第185號刑事判決判處有期
    徒刑4月確定，嗣上開竊盜案件有期徒刑8月、強盜案件有期
    徒刑7年2月、恐嚇案件有期徒刑7月、毒品案件有期徒刑5月
    、偽造文書案件有期徒刑4月，經本院以91年度聲字第705號
    裁定定應執行刑有期徒刑8年8月，與前開竊盜案件有期徒刑
    5 月接續執行後，於95年10月5日假釋出監。
二、詎甲○○於假釋期間中猶不知慎行，於96年10月間某日，在
    其位於宜蘭縣宜蘭市○○街77之1號4樓之1處所內，受姓名
    年籍不詳綽號「慶龍」之成年男子所託，代為保管金屬滑套
    、金屬槍身、土造金屬槍管之手槍之主要組成零件各1支。
    甲○○即基於寄藏前開手槍主要組成零件之犯意，將上開金
    屬滑套、金屬槍身、土造金屬槍管等槍枝主要零件藏放於宜
    蘭縣宜蘭市○○街77之1號4樓之1處所內。迨於96年12月12
    日17時許，為警於上址搜索查獲，並扣得上開手槍主要組成
    零件之金屬滑套、金屬槍身、土造金屬槍管。
三、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開受綽號「慶龍」男
    子所託，代為寄藏槍枝主要零件等情坦承不諱。復有本院96
    年度聲搜字第360號搜索票、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表等影本在卷可佐，及改造手槍
    1 枝扣案可證。再扣案手槍送鑑定後，認「分係金屬滑套、
    金屬槍身、土造金屬槍管」，有內政部警政署刑事警察局97
    年1月24日刑鑑字第0960193136號鑑定書附卷可證。而關於
    手槍之槍管、槍身、滑套等物，均屬手槍之主要組成零件，
    亦有內政部警政署86年11月24日台內警字第8670683號函公
    告槍砲、彈藥主要組成零件函在卷可參。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項未經
    許可寄藏槍枝主要零件罪。爰審酌被告未經許可，寄藏槍枝
    主要零件，依其犯罪之目的、手段、犯罪所生之損害，及犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案
    之金屬滑套、金屬槍身、土造金屬槍管，核屬違禁物，依刑
    法第38條第1項第1款宣告沒收。另扣案之改造子彈2顆，經
    送鑑定後，認無殺傷力，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項，刑法第11條前段、第
42條第3項、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，處
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
