【裁判字號】    96,易,460
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               96年度易字第460號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件案件，本院於民國96年12月11日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第二行記載之「處有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」應更正為「處有期徒
刑捌月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於民國96年12月11日所為之96年度易字第460 號判決
    原本及正本主文欄第2 行記載「處有期徒刑捌月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日」等語，然原判決理由欄三、
    末行並未記載「諭知易科罰金之折算標準」等語，故主文欄
    第2 行所載「處有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日」等語，其中「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日」等語，顯係贅載。爰依刑事訴訟法第220 條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
