【裁判字號】    97,基簡,481
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第481號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思正當工作以換取財物，妄想以竊盜方式不
    勞而獲，觀念殊不足取，亟待矯治，且其變造車牌之目的，
    係為規避查緝，兼衡量被告本件行為對被害人財產法益所造
    成之侵害，併慮其犯罪目的、犯罪手法、所得利益以及犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科
    罰金之折算標準，及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1 項、第212條、第216條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第146號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣光復鄉○○村○○路1號
                        居基隆市○○區○○路208巷40號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院於民國95年4 月
    7日，以95年度林簡字第34號判決判處有期徒刑4月確定，於
    95年8 月28日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於97年3月19日17時許，在基隆市信義區○○○路2
    之14號大香港社區前，見丙○○所有停放該處之車號395-BK
    T 號重機車未將鑰匙取下，認有機可趁，竟將之騎離該處而
    竊取之，得手後供己代步之用。且為逃避警方查緝，竟另基
    於行使變造特許證書之犯意，於97年3 月25日17時許，在其
    位於基隆市○○區○○路208 巷40號之居住處附近，使用黑
    色及白色麥克筆將上開車牌塗改變造成385-BKI ，再予騎乘
    使用，足以生損害於丙○○及公路監理機關對於車籍管理之
    正確性。嗣於97年3 月31日13時許，為警在基隆市○○區○
    ○路580巷20之1號前查獲甲○○騎乘上開重機車而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○證述之情節相符，此外復有贓物認領保管單1 紙及
    上開車牌遭塗改變造之照片3 張附卷可稽，堪信被告之自白
    與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜及第216條、第
    212條之行使變造特許證書罪嫌。其所犯上開2罪，犯意各別
    ，行為互殊，請分論併罰。又其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    6     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第212條
    偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力
    服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條
    行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文
    書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
