【裁判字號】    97,補,111
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度補字第111號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告對被告甲○○給付信用卡消費款事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金為新台幣 185,558元，應徵第一審
裁判費新台幣 1,990元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
