【裁判字號】    97,基簡,495
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第495號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第729號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（毛重零
點貳伍公克）沒收銷燬之；上開毒品之包裝袋壹只、扣案之殘渣
袋只及吸食器貳組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，補充下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）犯罪事實部分
  1.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 行所載「認無繼續施
    用毒品之傾向」後，補充「於民國92年12月19日執行完畢釋
    放」。
  2.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行所載「在基隆市○
    ○區○○路65巷98號住處內」後，補充「以將第二級毒品安
    非他命置放於玻璃球吸食器內，下以火燒烤後吸食所生煙霧
    之方式」等語。
  3.就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第12行所載「殘渣袋3 只
    及吸食器2 組」，補充為「乙○○所有供持有第二級毒品犯
    罪所用之殘渣袋3 只及供施用第二級毒品犯罪所用之吸食器
    2 組」。
（二）證據部分
  1.補充「鑑驗結果照片」。
  2.補充「基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    」。
二、論罪科刑部分
（一）被告乙○○曾受觀察、勒戒之執行完畢，因認無繼續施用
      毒品之傾向，於92年12月19日釋放，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年
      內再行施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒
      品以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
（二）被告曾受如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之徒刑執
      行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
      受徒刑之執行完畢，再為本件施用第二級毒品之犯行，係
      於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒，並經刑罰矯治後，竟未戒除毒
      癮之惡習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其於
      警詢及偵查中均坦承犯行，且所為僅屬戕害自身之行為，
      未侵犯其他法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
（四）按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
      品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
      防制條例第18條第1 項前段定有明文。本件扣案之白色粉
      末（毛重0.25公克），經初步鑑驗後，確含有第二級毒品
      安非他命之成分，應依首揭規定宣告沒收銷燬之；上開毒
      品之包裝袋1 只及扣案之殘渣袋3 只，均為被告所有供持
      有第二級毒品犯罪所用之物，另扣案之吸食器2 組（均由
      市售塑膠瓶罐連接塑膠吸管而成，此有扣案物照片供參，
      均非專供施用毒品之器具），為被告所有供施用第二級毒
      品犯罪所用之物，業經被告供承無誤，均應依刑法第38條
      第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條
第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第729號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路65巷98號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經本署檢察官於民國92年12月17日，以92年度
    毒偵字第1209號為不起訴處分確定；再犯施用毒品案件，由
    本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院於93年10月18日
    ，以93年度訴字第468號判決判處有期徒刑5月確定，甫於94
    年9月22日執行完畢；又犯施用毒品案件 ，由本署檢察官提
    起公訴，經臺灣基隆地方法院於94年11月21日，以94年度基
    簡字第801號判決判處有期徒刑5月確定 ，於95年3月23日執
    行完畢 ，復基於施用第2級毒品之犯意，於97年3月3日下午
    某時，在基隆市○○區○○路65巷98號住處內，施用第二級
    毒品安非他命。嗣於同年月5日14時30分許 ，在上開處所為
    警搜索查獲，並扣得毒品安非他命1包 （毛重0.25公克）、
    殘渣袋3只及吸食器2組等物，經警採集尿液送驗呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯行坦承不諱，核與其為警查獲後
    所採集之尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈安非他命類陽性反應， 有該公司97年3月
    18日濫用藥物檢驗報告在卷可稽；此外，復有毒品安非他命
    1包、殘渣袋3只 及吸食器2組等物扣案可證及毒品初步鑑驗
    報告單各1紙在卷為憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌，其持有行為為其施用行為所吸收，不另論罪
    。又其有犯罪事實欄所載之前科，於受有期徒刑執行完畢後
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯， 請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑，至扣案之安非他命1包，請依
    毒品危害防制條例第18條之規定，宣告沒收並銷毀，而殘渣
    袋3只及吸食器2組，則為被告所有供其犯罪所用之物，請依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項 、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
