【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第293號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年10月6日戒治期滿，經本院以91年度基簡字第792號
    判決判處有期徒刑5月確定，並於92年10月14日執行完畢。
    再因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第415號判
    決判處有期徒刑5月確定，又因施用第一級毒品案件，經本
    院以93年度訴字第621號判決判處有期徒刑7月確定，上開案
    件於94年8月20日執行完畢後，另因施用第一級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第191號判決判處有期徒刑8月確定，甫
    於96年2月22日執行完畢。詎其猶不知悔改戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月1日12時許，在
    其基隆市○○區○○街73號5樓住處內，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年1月2日19時15分許，
    前往警局接受採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時坦承
    在卷，而被告為警查獲後於97年1月2日19時15分許，所採集
    之尿液經送驗結果，呈嗎啡之陽性反應，此有97年1月21日
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份附卷
    可稽。其前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年10月6日戒治期滿執行完畢等情，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上所陳，被告於強
    制戒治期滿執行完畢，5年內再犯本案施用第一級毒品海洛
    因，罪證明確，犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第一級之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、有事實欄一、(一)所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
