【裁判字號】    97,聲,343
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第343號
聲  請  人  指定辯護人即本院公設辯護人林富貴
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯毒品危害防制條例案件，
    業已坦承不諱，且保證隨傳隨到，並無非予羈押難以進行審
    判之情形，故聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，坦承
    起訴犯行，且有扣案證物及法務部調查局鑑定書可稽，犯罪
    嫌疑重大，其所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第
    二級毒品罪嫌，為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於
    民國97年4 月17日裁定羈押。茲聲請人雖執上情聲請具保停
    止羈押，然前開羈押原因及必要性目前均仍存在，不能因具
    保而使之消滅，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故
    聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  邰婉玲
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
