【裁判字號】    97,票,101
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第101號
聲  請  人  基隆區漁會
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○○、甲○○間聲請本票強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人發本票裁定准予強制執行，惟查聲
    請人未提出本票原本，經本院於97年3月5日發函聲請人限期
    於收受送達後五日內補正，聲請人於97年3月10日收受該通
    知迄未補正，揆諸首揭說明，自應駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條、第21條第2項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告須於裁定送達十日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
