【裁判字號】    96,訴,1080
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01080號
原      告  甲○
被      告  嘉義縣朴子市公所
代  表  人  乙○○  市長
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告原向訴外人李天生以三七五租約方式承租嘉義縣朴
    子市○○段2020地號（原內厝段971地號）土地，租約於民
    國91年期滿，原告未向被告申請續租登記，嗣經被告查知本
    案出租人及承租人逾期未提出續租申請，乃註銷系爭地號租
    約登記，並於96年6月12日分別以第000000000號公告及第09
    60008457號函通知出出租人、承租人。原告遂於96年6月15
    日單獨申請系爭土地續訂租約，被告依據內政部75年4月1日
    台（75）內地字第395584號函示意旨會同相關單位至現場勘
    查，勘查結果系爭土地並無繼續耕作之事實，乃以96年7月
    12日朴市民字第0960009985號函否准所請。原告不服，提起
    訴願，經遭決定駁回；遂提起本件行政訴訟。期間系爭土地
    經臺灣嘉義地方法院強制執行拍賣，於95年10月24日由參加
    人丙○○拍定，茲因本件撤銷訴訟之結果，參加人之權利或
    法律上利益將受損害，依法命其獨立參加訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
