【裁判字號】    97,審簡,1419
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第8966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜罪，處有期徒刑陸月。扣案之剪刀、鐵鉗
各壹把，均沒收；又犯攜帶凶器竊盜罪，處有期徒刑陸月。扣案
之剪刀、鐵鉗各壹把，均沒收。應執行有期徒刑拾月。緩刑年
，並應向公庫支付新臺幣捌萬元。扣案之剪刀、鐵鉗各壹把，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於96年3 月19日」更正
    為「於民國97年3 月19日」、「中電纜（長約20公尺）」更
    正為「中電纜（長約40公尺）」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告作案用之剪刀、鐵鉗各1 把，既足以剪斷電纜線，
    顯見其質地堅硬，如持以揮打客觀上對人之生命、身體、安
    全足以構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告甲
    ○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告所犯2 攜帶兇器竊盜罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失
    慮而觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，且其目前正值青壯，仍有貢獻所長之可能，本院因
    認上開對被告所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新，
    復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第2
    項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣8 萬元。至扣案
    之剪刀、鐵鉗各1 把為被告所有，且係供本件犯罪所用之物
    ，業經被告於偵查中供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第51條
    第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
