【裁判字號】    97,易,516
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第516號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9811號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年、95年間，因搶奪及施用第一級、第二
    級毒品案件，分別經本院判處有期徒刑6 月及1 年、6 月確
    定，嗣因合於減刑條件，經本院減刑後並定應執行刑為1 年
    2 月，甫於96年7 月17日縮刑期滿執行完畢出監。詎其仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年3 月31日下午2
    時30分許，在位於高雄縣岡山鎮○○○路之國軍岡山醫院內
    ，趁無人注意之際，徒手竊取如附表所列消防器材之錨子共
    4 個。嗣於同日下午3 時10分許，乙○○再於前址2 樓翻動
    消防箱時，為吳裕文當場發覺報警處理，當場起出所竊前揭
    消防錨子共4 個。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭竊盜事實業據被告乙○○於警詢、偵審中坦承不諱，核
    與當場發覺被告在國軍岡山醫院2 樓翻動消防箱之證人吳裕
    文、證人即國軍岡山醫院消防管理人員林志俊於警詢中之指
    述相符，此外，復有高雄縣政府警察局岡山分局扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1 份、照片多張等在卷足憑（見警
    卷第4 頁至第8 頁、第13頁、第16頁至第21頁），足認被告
    自白確與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，其基
    於單一竊盜犯意，於密接之時間、空間下，接續4 次竊盜行
    為，係屬接續犯，應僅成立1 次竊盜罪。又被告有如犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，有本院院內索引卡紀錄表報
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按（見本院
    卷第4 頁至第14頁），其於有期徒執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜、搶奪等前科，且
    甫於96年7 月因徒刑執行完畢出監，竟仍不思以己力獲取所
    需，任意竊取他人財物，造成他人財產上損害，自屬可議，
    復其所竊取者為關乎公共安全及保護他人生命、身體、財產
    之消防設備，其所可能造成之危害更甚於一般，惟念其行為
    手段平和且犯後坦承犯行，態度並非不良，而被告所竊取之
    前揭物品價值非鉅，且已歸還被害人，有前揭卷附贓物認領
    保管單可佐，其所生損害業已減輕等一切情狀，及綜合考量
    被告係高中畢業、職業工、家境勉持（見警卷教育程度欄、
    職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），而目前仍在監所羈押中
    ，及其上開犯罪情節等相關情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
