【裁判字號】    97,審交易,108
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第108號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第16930 號），於本院審理中，告訴人撤回告訴，本院改依
通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年1 月18日7 時10分許
    ，駕駛車牌號碼TZ─3281號自用小客車，沿高雄縣大社鄉○
    ○路，由東向西方向行駛，行經該路與三中路交岔路口，本
    應注意該處係無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先
    行，又左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用
    來車道搶先左轉，而依當時天候及路況均良好，無障礙物阻
    擋其視線等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    左轉，適乙○○騎乘車牌號碼XKJ ─268 號重型機車，沿高
    雄縣大社鄉○○路，由南往北方向直行至民生路路口，煞避
    不及，其騎乘之機車車頭撞擊甲○○駕駛之自用小客車左側
    後車身，因而人車倒地，並受有左髖臼骨折併脫臼、左第4
    、5 指骨折及右踝骨撕裂傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
