【裁判字號】    96,簡,6268
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    集會遊行法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因集會遊行法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96
年度偵字第3856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯集會遊行法第二十九條之首謀不遵令解散集會罪，
，累犯，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯集會遊行法第二十九條之首謀不遵令解散集會罪，
處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「92年8 月27日縮短刑期
    執行完畢」更正為「92年8 月26日縮短刑期執行完畢」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、被告甲○○、乙○○未向主管機關合法申請集會遊行，且該
    集會經該管主管機關命令解散而不解散，仍繼續舉行，經制
    止而不遵從，核其2 人之所為，均係犯集會遊行法第29條之
    首謀不遵令解散集會罪。被告2 人間就上開犯行有犯意聯絡
    、行為分擔之事實，應論以共同正犯。又被告甲○○犯有檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載之前科等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受前開有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另被告犯罪後，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被
    告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪
    核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3條 限
    制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其上開宣告刑期2 分之1 。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，集會遊行法第29條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
附錄本案論罪科刑法條
集會遊行法第29條：
集會、遊行經該管主管機關命令解散而不解散，仍繼續舉行經制
止而不遵從，首謀者處2 年以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
