【裁判字號】    97,簡,472
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34258 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行之「明知」更正為「預見」；第3 行
    「SIM 卡門號：0000000000」更正為「SIM 卡門號：000000
    0000」、犯罪事實倒數第3 行之「交叉路口」更正為「路口
    」；證據並所犯法條欄補充「被告預見綽號「志龍」所交付
    之手機為贓物，仍在不違背本意下收受，是被告收受贓物之
    犯行明確，堪以認定。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告因收受來源不明之2 支手機，足以助長竊盜歪
    風，致使贓物追索困難，實屬不該，惟斟酌收受之贓物價值
    尚非鉅大，被告之動機、手段、目的及被害人所受之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
