【裁判字號】    97,審聲,633
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第112 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA成分之淺綠色錠劑拾壹顆（驗後淨重貳點
捌陸柒公克）、淺橘色錠劑玖顆（驗後淨重貳點參參參公克），
均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
   理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。次按，沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨
    於主刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑
    亦無所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察
    官聲請單獨宣告沒收，最高法院著有78年臺非字第72號判例
    可資參照。故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應
    於有罪判決時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事
    實上原因，對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開
    原因為無罪、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既
    無主刑，從刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此
    時檢察官始得聲請法院單獨宣告沒收。再按，查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造
    或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
    之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危
    害防制條例第18條第1 項定有明文，而依此一規定，法院所
    得予以沒收銷燬之者，限於第一級、第二級毒品，而同條項
    所規定「沒入銷燬之」，乃屬行政罰之性質，僅能由查獲機
    關以行政處分之「沒入銷燬」程序處理，要不得由法院諭知
    「沒收銷燬」之刑事處分，故查緝犯罪人員所扣得之第三、
    四級毒品，自無從由法院依該條項規定諭知「沒收銷燬」或
    「沒入銷燬」。
三、經查，本件扣案之淺綠色錠劑11顆（驗後淨重2.867 公克）
    及淺橘色錠劑9 顆（驗後淨重2.333 公克）經送高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院鑑驗結果，呈第二級毒品MDMA陽性反應
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗鑑定書2 紙在卷可
    稽（見97年度聲沒字第112 號卷第3 頁、第4 頁），本院審
    核認聲請為正當，裁定如主文。至取樣化驗部分已因驗析用
    罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、另本件扣案之第三級毒品愷他命1 包（驗後淨重14.521公克
    ）及橘色扁圓錠劑22顆（驗後淨重3.988） ，經高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院送鑑驗結果，呈第三級毒品愷他命及硝
    甲西泮陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗鑑
    定書2 紙附卷足佐（見上開卷第5 頁、第6 頁），是扣案物
    品既屬第三級毒品，揆諸前揭說明，本院即無從依毒品危害
    防制條例第18條第1 項規定，為「沒收銷燬」或「沒入銷燬
    」之宣告，故本件聲請人之聲請尚屬無據，應予駁回，爰依
    刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
