【裁判字號】    97,審訴,930
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第930號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第930 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1345號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年4 月24日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國92年2 月19日停止戒治釋放出所並付
    保護管束，於92年6 月11日保護管束期滿未經撤銷，視為強
    制戒治期滿。另於86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經法院分別判處有期徒刑6 月、5 年4 月確定，經定應執行
    有期徒刑5 年8 月確定，嗣經假釋，因於假釋中再犯毒品危
    害防制條例、竊盜、偽造印文、詐欺、動產擔保交易法等案
    件，經法院分別判處有期徒刑10月、3 月、3 月、3 月、8
    月確定，經定應執行有期徒刑2 年1 月，乃撤銷假釋而應執
    行殘刑2 年9 月11日，二者接續執行，於96年3 月30日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔悛且未戒斷毒癮，於強制戒治視
    為執行完畢後5 年內，再基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於96年12月18日晚上7 、8 時許，在高雄市○○區○○街
    31 4號「鴻華賓館」內，以海洛因摻入香煙吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96年12月19日中午12時40分
    許，在高雄市○○區○○路460 號前，因其經警查獲騎乘贓
    車，而為警攔查，並徵得其同意採尿送驗，結果呈可待因及
    嗎啡陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
