【裁判字號】    97,審交簡,934
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄更正為「甲
    ○○曾於民國80年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院
    判處有期徒刑6 年4 月確定，於81年1 月31日入監執行，嗣
    經假釋，於假釋期間再犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經撤
    銷假釋執行殘刑3 年2 月1 日，於85年間因犯肅清煙毒條例
    等案件，經臺灣高等法院高雄分院及本院分別判處有期徒刑
    3 年5 月、4 年確定，與上開殘刑合併執行於85年8 月16日
    入監執行，於90年12月25日縮短刑期假釋出監，並付保護管
    束，於95年11月22日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告曾於80年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經法院判處有期徒刑6 年4 月確定，於81年1 月31
    日入監執行，嗣經假釋，於假釋期間再犯槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經撤銷假釋執行殘刑3 年2 月1 日，於85年間因
    犯肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院及本院分
    別判處有期徒刑3 年5 月、4 年確定，與上開殘刑合併執行
    於85年8 月16日入監執行，於90年12月25日縮短刑期假釋出
    監，並付保護管束，於95年11月22日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後駕駛小
    客貨車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，漠視自
    己及公眾行之安全，自屬可議，惟幸未造成他人傷亡或車輛
    毀損等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情
    節之輕重，及被告之資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
