【裁判字號】    97,促,25154
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第25154號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰玖拾柒萬柒仟貳佰零壹元
    ，及其中國宅基金新台幣壹佰肆拾肆萬參仟參佰柒拾貳元，
    又其中銀行資金新台幣壹佰伍拾參萬參仟捌佰貳拾玖元，均
    自民國九十四年五月二十九日起至清償日止，分別按年息百
    分之二點三二、年息百分之三點六四五計算之利息，並均自
    民國九十四年六月三十日至清償日止，按上開利率百分之五
    十加收違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                 書記官 林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
