【裁判字號】    97,審消債更,180
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第180號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、經查，聲請人雖主張依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟聲請人
    提出之債權人清冊中所列金融機構債權人國泰人壽保險股份
    有限公司完成協商係有擔保債權人，該債權人顯未經過前揭
    協商，聲請人復未舉證證明於消費者債務清理條例實施後，
    已依同法第151條第1項協商成立，是聲請人本件聲請，即法
    律規定要件不符，且無從補正，依首開規定，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
