【裁判字號】    97,聲減,1952
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第7873號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之犯罪，均減刑如附表所示之刑，應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經附
    表所示之法院判處如附表所示之刑確定在案，附表所列之犯
    罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、第9 條之規定，
    各聲請裁定減刑並定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、經核並無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第2 項，刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
