【裁判字號】    96,簡,6294
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度簡字第6294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡陸弟律師
上列告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第10199 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。票號TH0000000 號本票上偽造「乙○○」之署名及指印各壹
枚，均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在本票上偽造母親乙○
    ○之署押作為保證人，足生損害於丙○○及乙○○」，補充
    為「在票號TH0000000 號本票上偽造母親乙○○之署名及指
    印各1 枚，表示乙○○擔任保證人，並將該本票交予丙○○
    之助理陳日強，再轉交丙○○而行使之，足生損害於丙○○
    及乙○○」；證據部分則將「臺灣高雄地方法院95年度第81
    3 號」更正為「臺灣高雄地方法院95年度鳳簡字第813 號」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告在前揭本票上偽造「乙○○」之簽名並捺
    印指印，係偽造私文書之部分行為，另被告偽造私文書之低
    度行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又檢察官認被告係犯刑法第217 條之偽造署押罪，容有
    誤會，惟起訴之基本事實同一，爰依法變更起訴法條。至前
    開本票上偽造「陳寶津」署名及指印各1 枚，依刑法第219
    條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。另被告犯罪在
    民國96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第
    3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其刑期2 分之1 （被告行為時之刑法第41條第1項
    前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，折算標準就其原定數額提高為10 0
    倍折算1 日，亦即，被告行為時之易科罰金折算標準，係以
    銀元100 元以上30 0元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日，而被告行為
    後之95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，95年7 月1 日修正施
    行之罰金罰鍰提高標準條例亦將第2 條規定予以刪除，比較
    新舊法結果以舊法較有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項
    前段規定適用舊法定易科罰金之折算標準）。另查被告前未
    曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情
    節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第2 條第1 項前段、第21
    6 條、第210 條、修正前第41條第1 項前段、第219 條、第
    74條第1 項第1 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例修正前第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條 （偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
