【裁判字號】    97,司聲,488
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第488號
聲  請  人  台灣機械股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  世大電機股份有限公司
法定代理人  壬○○
                        下室
            庚○○
                        下室
相  對  人  聯玉企業有限公司
法定代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○○
相  對  人  經惠企業有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人世大電機股份有限公司、聯玉企業有限公司、經惠企業有
限公司連帶應賠償之訴訟費用額確定為新台幣陸拾萬陸仟壹佰伍
拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、本件相對人聯玉企業有限公司業經主關機關廢止登記，依公
    司法第26條之1 規定，應以全體股東為清算人，故該公司應
    以戊○○、乙○○、丙○○、甲○○及及丁○○○為清算人
    ，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有
    明文。次按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為
    特別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長
    酌定之；前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟費用
    之一部；第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依
    聲請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰
    ，裁定其數額，民事訴訟法第77條之25、第466 條之3 第1
    項及司法院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標
    準第3 條、第4 條亦有明文。末按當事人於第三審法院委任
    律師為其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之，最高
    法院民國93年度第10次民事庭會議決議可資參照。
三、本件聲請人與相對人世大電機股份有限公司、聯玉企業有限
    公司、經惠企業有限公司間請求給付違約金事件，經本院83
    年度重訴字第51號、臺灣高等法院高雄分院84年度重上字第
    4 號、最高法院86年度台上字第2697號、臺灣高等法院高雄
    分院86年度重上更（一）字第49號、最高法院90年度台上字
    第347 號、臺灣高等法院高雄分院90年度重上更（二）字第
    10號、最高法院92年度台上字第915 號、臺灣高等法院高雄
    分院92年度重上（三）字第24號、最高法院94年度台上字22
    74號、臺灣高等法院高雄分院95年度重上（四）字第4 號民
    事判決確定，其第一審確定部分之訴訟費用由聲請人負擔，
    餘由相對人負擔，第二審及發回前第三審訴訟費用由相對人
    連帶負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人第一審支出之裁判費新台幣（下
    同）152,580 元、郵務費868 元，第二審支出之裁判費用22
    8,870 元、郵務費4,314 元，第三審支出之裁判費222,794
    元、郵務費775 元。本件第一審判決聲請人之訴駁回，然聲
    請人就其中404,892 元並未上訴，則依前開判決，此部份訴
    訟費用4,049 元應由聲請人負擔，其餘148,531 元應由相對
    人負擔（計算式：152,580 ＋868 －4,049 ＝149,399） 。
    又聲請人聲請相對人賠償第三審所支出之律師費用140,000
    元部分，雖亦提出馮明雄律師出具之收據為證，惟經本院依
    職權調取92年度台上字第915 號、94年度台上字第2274號三
    審卷宗資料核閱後，並無該院裁定律師酬金之相關資料，堪
    認聲請人選任第三審律師之酬金尚未經最高法院確定其數額
    ，是聲請人遽以上開收據聲請確定該部分訴訟費用，即無理
    由。是本件相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為元
    （計算式：149,399 ＋228,870 ＋4,314 ＋222,79 4＋775
    ＝606,152）
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
