【裁判字號】    96,交簡,4384
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        96年度交簡字第4384號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27470 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一過失行為，同時致告訴人丙○○、乙○○
    受傷，係想像競合犯，應從一重造成丙○○之過失傷害罪處
    斷。聲請簡易判決處刑書未敘及本案被告犯行應依想像競合
    犯論處，核屬疏漏，附此敘明。本院審酌被告因一時不慎看
    管飼養之狗，致告訴人丙○○、乙○○於傷，迄今亦尚未與
    告訴人2 人達成和解，賠償告訴人所受損失，實屬不該，惟
    斟酌被告先前並無前科，素行良好，其犯後坦承過失犯行，
    態度良好，以及告訴人所受之傷害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。又被告所為上開犯行，其犯
    罪時間係在民國96年4 月24日以前，亦無同條例第3 條所列
    不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴(
須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
