【裁判字號】    97,審簡附民,47
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    告訴人  崔學興
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度審簡附民字第47號就本院97年度審簡字第97
4 號毀棄損壞一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年4月
24日下午3時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  李育信
    書 記 官  廖佳玲
    調解委員  黃勇雄
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  黃勇雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍萬貳仟元整，其給付方法
    為：(一)被告已於民國96年10月5 日給付原告參萬元整。
    (二)被告於97年4 月24日再給付原告貳萬貳仟元整。
二、就本事件，原告收受被告賠償上開金額後，不再對被告為任
    何請求。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                                書 記 官    廖佳玲
                                法    官    李育信
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書 記 官    廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
