【裁判字號】    97,審訴,42
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度審訴字第42號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第651 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年4 月24日下午2
時57分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
    壹年月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第784 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用之傾向，經本院以88年度毒聲字第1385號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第5072號
    裁定停止戒治，88年8月3日停止戒治出監，付保護管束，嗣
    經本院以88年度毒聲字第9673號裁定撤銷停止戒治，於89年
    10月10日強制戒治執行完畢釋放。復於93年間，因違反毒品
    危害防治條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴
    字第248 號分別判處有期徒刑1 年4 月、8 月，應執行有期
    徒刑1 年10月確定；於94年間因贓物案件，經本院以94年度
    簡字第6249號判處有期徒刑3 月確定；於94年間因竊盜案件
    ，經本院以94年度易字第1911號判處有期徒刑10月確定，嗣
    上開各罪，經臺灣高等法院高雄分院以96年聲減字第67號裁
    定減刑並定應執行有期徒刑1 年4 月又15日，於96年7 月16
    日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，復分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於96年11
    月30日23時許，在高雄市鼓山區○○○路351 號5 樓客廳內
    ，將海洛因摻水注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    (二)另於96年11月30日11時許，在上開住處，以火燒烤吸用其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年
    12 月1日21時20分許，經警在高雄市鼓山區○○○路351 號
    5 樓住處為警查獲，經其同意採尿送驗後，呈咖啡、可待因
    及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
