【裁判字號】    97,審消債更,64
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第64號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪千琪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提依與全體機融機構債權人
達成協商之協議書還款之證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳
證明等），及如附表所示之釋明不可歸責於己事由，致履行顯有
重大困難之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等語。然聲請人未提出如主文所示已完成協
    商之文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
2.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家系表。
3.又聲請人之父母年僅50餘歲，2 人均已無工作能力而須受扶養
  之證明文件。
4.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
