【裁判字號】    97,訴,409
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第409號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳汶榛
   （原 名  陳惠萍）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟肆佰捌拾捌元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告陳汶榛（原名陳惠萍）於民國94年7 月11日
    向其合併前之台北國際商銀行借款新臺幣（下同）85萬元，
    借款期限約定至99年7 月11日止，分期按月攤還本息，如未
    按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則分
    別按原告基準利率加年率4.74% 機動計算。如逾期清償，在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上
    開利率20% 計付違約金。詎被告自96年9 月11日起即未按期
    攤還，現尚欠527,488 元，及如附表所示之利息、違約金迄
    未清償，經向被告索討，均置之不理，為此提起
    本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀所為之陳述略以
    ：原告已請求遲延利息，其又請求違約金，實屬巧取利益云
    云。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款往來明
    細查詢一覽表、利率表為證，堪信為真實。被告雖以前揭情
    詞置辯，惟按當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第250 條第1 項定有明文，是違約金契約係在確
    保債務之履行，如債務履行，債務人即可免給付義務，而約
    定之違約金額過高者，法院得酌減至相當之數額，民法第25
    2 條亦定有明文。再利息係原本債權之收益，依原本數額及
    債權人不能使用原本之期間，按一定比率計算之金錢或其他
    代替物，是利息係基於原本所生之收益，於每經過一定期間
    ，債權人即得按期具體請求債務人履行給付利息之債務，與
    債務人履行債務與否無涉，而約定之利率超過週年利率20%
    者，依民法第205 條之規定，債權人對於超過部分之利息，
    無請求權，且依同法第206 條之規定，債權人除前條限定之
    利息外，不得以折扣或其他方法，巧取利益。由以上之說明
    可知，違約金與利息無論在性質及目的均迥不相同，而現行
    民法對於過高之違約金及超過之約定利率之效力規定亦不相
    同，更無所謂借款僅得約定利息而不得約定違約金之限制。
    是被告辯稱原告請求違約金係巧取利息云云，委無足取。從
    而，揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律關係，請求被
    告應給付原告527,4883元，及如附表所示之利息、違約金，
    即屬正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5,730 元，應由被
    告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第三庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  洪嘉慧
附表：
┌──┬────┬─────┬───┬─────────┐
│編號│本  金  │利      息│利  率│違   約   金      │
├──┼────┼─────┼───┼─────────┤
│1   │527,488 │自96年9 月│週年利│自96年10月12日起逾│
│    │        │11日起至清│率9.52│期在6 個月以內者，│
│    │        │償日止    │%     │按上開利率10% ，逾│
│    │        │          │      │期超過6 個月以上者│
│    │        │          │      │，按上開利率20%   │
└──┴────┴─────┴───┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
