【裁判字號】    97,審聲,746
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第201號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖小包（驗後淨重合計壹點參捌
柒公克），均沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案之疑似甲基安非他命之白色結晶9 小包經送
    請高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確均呈第二級毒品甲基安非
    他命陽性反應（驗後淨重合計1.387 公克），有該醫院97年
    3 月31日高市凱醫驗字第6570號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙在卷可稽，本院審核認聲請人此部分聲請將甲基安非他命
    9 小包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至於送鑑耗損
    之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、另查，本件扣案之第一級毒品海洛因9 小包經送法務部調查
    局檢驗結果，固均呈第一級毒品海洛因陽性反應（驗後淨重
    合計1.75公克），有該部96年7 月21日調科壹字第09623056
    360 號鑑定書1 紙在卷可稽。然本件聲請人僅就被告施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，聲請觀察勒戒、強制戒治，
    嗣因被告無繼續戒治之必要，再經聲請人以96年度毒偵緝字
    第481 號為不起訴處分確定在案，且本件被告為警查獲後，
    經採集其尿液送驗結果，係呈甲基安非他命陽性反應，而可
    待因及嗎啡呈陰性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司96年
    6 月25日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙附卷可佐，則依卷內資料，並無證據證明被告有施用第
    一級毒品海洛因犯行，則被告持有上開第一級毒品海洛因，
    似另涉犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    海洛因罪嫌，依前開說明，聲請人未追訴該犯行即先行聲請
    宣告沒收銷燬該毒品，尚有未合，聲請人此部分之聲請要難
    准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條、刑法38條第1項第1款、第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
