【裁判字號】    97,審訴,1137
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10630 號、第10664 號），檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年
4 月24日下午2 時45分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，各處有期徒刑捌月，
    應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度毒聲字第2933號裁定送觀察勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於95年4 月21日執行完畢釋放，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於95年4 月25日以94年度毒偵字第
    9538號不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮，於上開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於：(一)96年5 月23日上午8 時許，在高雄縣茄萣
    鄉某公廁內，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；(二)另於96年11月11日上午8 時許，在高
    雄縣茄萣鄉某公廁內，以上開方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣分別於同年5 月23日15時10分許及同年11月11日14時
    許，在高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段670 號前為警查獲，
    並經其同意採集尿液送驗後，均呈現施用海洛因代謝後之可
    待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
