【裁判字號】    97,易,229
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第229號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
245號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第356 條損害債權罪，依同法第357 條規定須告訴乃論
    ，茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回
    告訴狀及審理筆錄附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  葉文博
                                        法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                        書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
