【裁判字號】    97,司聲,474
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第474號
聲  請  人  華普資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  瀚升資訊股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十年度存字第一八八三號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣柒萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請人前依本院
    90年度全字第2541號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新台幣77,000元為擔保金，並以本院90年度存字
    第1883號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經本院90年度執字第18970 號執
    行程序調卷拍賣完畢而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請
    本院催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該行使
    權利之通知已於97年1 月28日送達相對人，惟相對人迄今仍
    未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院90年度
    全字第2541號、95年度裁全聲第40號裁定、95雄院隆民維90
    執全字第1703號函及90年度存字第1883號提存書為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
