【裁判字號】    96,審訴,447
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度審訴字第447號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  尚穩有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○    住高雄市.
被      告  丁○○○  住高雄市.
            戊○○○○○○
                      住高雄市.
被      告  利菖工程有限公司
                      設高雄縣.
法定代理人  己○○    住高雄縣.
被      告  直營實業有限公司
                      設高雄縣.
法定代理人  甲○○○○○○
                      住高雄市.
上列當事人間請求清償借款事件，原告聲請補充及更正判決，本
院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：伊於起訴時係聲明：「(一)被告尚穩有限
    公司、丙○○、丁○○○、戊○○○○○○應連帶給付原告
    新台幣（下同）936,645 元本息及違約金。(二)被告尚穩有限
    公司、利菖工程有限公司應連帶給付原告163,393 元本息。
    (三)被告尚穩有限公司、直營實業有限公司應連帶給付原告48
    9,000 元本息。(四)前開第一項至第三項之債務，於原告受領
    被告給付之金額合計達936,645 元之本息及違約金時，其餘
    尚未履行或尚未完全履行給付之被告，即免除給付之義務。
    」。而鈞院判決主文前三項與伊之聲明相同，第四項則記載
    為「第二、三項主文所示之被告為給付時，第一項主文所示
    被告在該給付範圍內，免再為給付之義務。第一項主文所示
    被告給付之金額超過第二、三項主文所示合計之金額時，第
    二、三項主文所示被告即免再為給付之義務。」就伊之聲明
    與本院判決相互對照，顯有誤寫及脫漏之情事，爰聲請更正
    或補充判決等語。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始有依
    聲請或依職權以裁定為更正之必要，且此所謂顯然錯誤，係
    指判決中所表示者與法院本來之意思不符者而言；另判決須
    於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應依聲請以
    判決補充之，此觀民事訴訟法第232 條第1 項前段及第233
    條第1 項之規定及最高法院18年聲字第307 號判例意旨甚明
    。
三、經查，本件原告起訴係主張被告尚穩有限公司邀同被告丙○
    ○、丁○○○、戊○○○○○○為連帶保證人向伊借款後未
    依約清償，經核算結果，尚欠936,645 元本息及違約金。又
    尚穩公司為清償其借款，曾背書交付由被告利菖工程有限公
    司所簽發面額163,393 元之支票及被告直營實業有限公司所
    簽發面額489,000 元之支票與伊，然經屆期為提示，均不獲
    支付。故依消費借貸、連帶保證及票據之法律關係，提起本
    訴，並主張票據關係與借款及連帶保證關係間為不真正連帶
    債務，此業經本院調卷查明屬實。而本院判決時係依不真正
    連帶債務之法律關係為裁判，並以上開判決主文第四項之方
    式為之，則判決主文所示與本院本來之意思並無不符之處，
    亦無誤寫之情事，則原告聲請更正，即無所據，應予駁回。
    再者，命被告間負不真正連帶債務之意旨如何表示於主文，
    係其記載文字敘述方式之問題，本院既分別就消費借貸、連
    帶保證及票據之法律關係為准駁之裁判，且已明確表示被告
    間應負不真正連帶債務之意思，並據以表示於主文及理由，
    則自亦無原告所稱訴訟標的之一部有脫漏裁判之情事，原告
    據以聲請補充判決，亦屬無據，自均應予以駁回。
四、又原告本件聲請主要意旨應在於其聲明係表示應待原告受領
    之金額達全部債權額即936,645 元本息並違約金後，全部被
    告之給付義務始消滅。而本院則認因票據部分之金額較借款
    金額為少，且被告即利菖公司及直營公司，僅係就其簽發之
    票據部分負清償之責，則若其為清償時，其清償效力及於其
    餘被告，其餘被告在該給付之範圍內即免為給付義務，故基
    於相同之利益歸屬考量，其餘被告所為清償之效力，自應及
    於利菖公司及直營公司，其權利義務始為平衡。否則，若採
    原告之聲明方式，即會發生若利菖公司及直營公司清償金額
    超過票據金額時，利菖公司及直營公司仍不能發生免責之效
    果，對利菖公司及直營公司明顯不公平，亦與不真正連帶債
    務在清償效力上及於全體債務人之意旨不符，此從該清償若
    係由尚穩公司為清償時更可見其不合理。故本院於判決主文
    第四項係採用在清償範圍內效力相互影響之方式，並據以調
    整利菖公司及直營公司與其餘被告間權利義務之平衡，以符
    合當初簽發票據用以清償債務之本旨，併予說明。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
