【裁判字號】    97,促,25092
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第25092號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司新興分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰參拾壹萬陸仟柒佰
    陸拾陸元、新台幣壹佰參拾萬玖仟壹佰參拾柒元，及自
    民國九十七年一月十五日、自民國九十七年一月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之九點九七五、九點六五五
    計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
