【裁判字號】    97,審消債更,190
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第190號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履
    行原協商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產云云。惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，然台灣土地銀行股份有限公司及香港上海匯豐銀行股
    份有限公司之信用貸款債權並未在該次協商還款計畫之列，
    是本件債務人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務清理條例
    第151條第1項規定與全體債權金融機構先行債務協商，且上
    開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
