【裁判字號】    97,簡上附民,11
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度簡上附民字第11號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因侵占案件（本院96年度簡上字第926 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬元，其給付方式為自民國九十七年
七月十五日起，每二個月為一期，於民國九十七年七月十五日、
九月十五日、十一月十五日、九十八年一月十五日、三月十五日
、五月十五日各給付新臺幣貳萬元。如一期未付，全部債務視為
到期，被告應一次給付未償金額及自視為到期日起至清償日止按
年息百分之五計算之利息。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國92年間，因其所有之車牌號碼G5
    -2817 號自小客車車禍毀損不堪修理，惟因缺乏代步工具，
    乃於92年5 月13日，在高雄市前鎮區○○○街11巷13號，向
    經營汽車修理廠之原告借得車牌號碼ZK-7983 號自小客車1
    部後，竟意圖為自己不法之所有，以易持有為所有之意，將
    該車侵占入己供己使用，而未將該車歸還原告，且避不見面
    ，致原告受有損害，則被告自應負損害賠償之責，爰依侵權
    行為之法律關係，請求判決：如主文所示。
二、被告陳述：認諾原告之請求。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。經查，本件原告主張依民法第184 條第1 項前段
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額及利息，業據
    被告於本院言詞辯論時同意如數給付（見本院簡上附民卷第
    2 頁背面），核屬就訴訟標的之認諾，揆諸前開說明，本院
    自應為被告敗訴之判決。
四、據上論結，原告之訴為有理由，應依刑事訴訟法第502 條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  施介元
                                        法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                        書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
