【裁判字號】    96,簡,5382
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度調偵字第451 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告不知自制，任意損壞告訴人所有之物品，顯然欠
    缺法治及尊重他人財產法益之觀念，且犯後迄未賠償告訴人
    之損失，惟念其坦承犯行之態度，復考量其犯罪動機、目的
    、手段、所生危害、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準。另被告犯罪後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被告之
    犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與
    該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減
    刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1項 第3 款規定，減其
    上開宣告刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
