【裁判字號】    97,親,22
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度親字第22號
原        告  乙○○
                        8樓之.
被        告  丙○○尚未辦理.
兼法定代理人  甲○○
上當事人間否認子女事件，經本院於民國97年4 月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認被告丙○○非原告自被告甲○○受胎所生之女。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、(一)按「父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者
    ，其與子女間之法律關係，依父親設籍地區之規定，無父或
    父為贅夫者，依母設籍地區之規定。」臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第57條所明定。本件原告為大陸地區人民，被
    告丙○○推定之父即被告甲○○則係臺灣地區人民，依上開
    法律規定，本件否認子女之訴之準據法即應適用臺灣地區法
    律。(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，均合先敘明。
二、本件原告主張：原告於民國（下同）94年9 月間與被告甲○
    ○因感情不和而離家出走，離家期間認識訴外人蒲澤正後同
    居懷有被告丙○○，95年5 月10日原告與被告甲○○離婚，
    95 年8月5 日與蒲澤正結婚，95年11月23日生下被告丙○○
    ，故被告丙○○是原告與被告甲○○婚姻關係解消前與蒲澤
    正所生，爰提起本件訴訟等語。
三、被告則未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
四、經查：
  (一)按「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉子女出生之日起二年內提起否認之訴」，民法第
    1063條第1 、2 項定有明文。又「從子女出生日回溯第一百
    八十一日起至第三百零二日止，為受胎期間。」民法第1062
    條第一項亦有明文。
  (二)原告與被告甲○○之婚姻存續期間係自91年10月14日起至95
    年5 月10日止，此有被告甲○○之戶籍謄本為證（見本院卷
    第9 頁），被告丙○○則係95年11月23日出生，此亦有其出
    生證明在卷（見本院卷第11頁），是被告丙○○之受胎期間
    ，自其出生日回溯第181 日起至第302 日止，係95年2 月5
    日起至95年5 月28日止，在原告與被告甲○○婚姻關係存續
    期間，依前揭民法第1063條第1 項之規定，被告丙○○自應
    推定為原告與被告甲○○之婚生女。
  (三)原告主張被告丙○○係非其受胎自被告甲○○之事實，核與
    原告提出之行政院退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院96
    年12月6 日親子鑑定報告書所記載之鑑定結果：「1.根據以
    上血型及16組基因位點的分析結果，無法排除丙○○與蒲澤
    正之親子關係。2.累積親子關係指數（CPI 值）：130545.9
    4 ；親子關係概率（PP﹪值）：99.00000000 ﹪。」等詞相
    符（見本院卷第10頁），而被告甲○○經本院合法通知，並
    未到庭予以爭執，是原告主張被告丙○○非原告受胎自被告
    甲○○所生，堪予採信。
  (四)又被告丙○○係95年11月23日出生，已如前述，距本件原告
    起訴時之97年1 月28日，尚未逾民法第1063條第2 項規定之
    自知悉子女出生之日起二年之限制。
  (五)從而，揆諸首揭法條意旨，原告依民法第1063條第2 項之規
    定，訴請確認被告丙○○非其受胎自被告甲○○所生之女，
    即屬正當，爰判決如主文第一項所示。
三、訴訟費用負擔之裁判依據：本件原告之訴固有理由，然被告
    丙○○係依法推定為原告與被告甲○○之婚生女，被告甲○
    ○就此亦未提出爭執，且係原告於婚姻關係存續中離家與訴
    外人受胎所致，是認敗訴被告之行為，係為伸張或防衛權利
    依法所必要之推定，是本院酌量上揭情形，依民事訴訟法第
    81條第2 款之規定，裁定本件訴訟費用由勝訴之原告負擔，
    如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
