【裁判字號】    97,審簡,1394
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零
零參公克）、殘留甲基安非他命之玻璃吸食器壹個及塑膠鏟子壹
支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實末行之「扣得安非他命1 包、玻璃吸食器1
    個及塑膠鏟子1 支」更正為「甲基安非他命1 包（驗後淨重
    為0.003 公克）、殘留甲基安非他命之玻璃吸食器1 個及塑
    膠鏟子1 支」，另證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告3 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
三、又扣案之甲基安非他命1 包，經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，該晶體為甲基安非他命成份，驗後淨重
    為0.003 公克，此有上開醫院檢驗報告1 紙附卷可稽，另扣
    案之玻璃吸食器1 個及塑膠鏟子1 支，經送請上開醫院檢驗
    結果，亦呈甲基安非他命陽性反應，亦有上開醫院檢驗報告
    2 紙附卷可參，而該玻璃吸食器及塑膠鏟子因與毒品無從析
    離，亦係違禁物，不論屬犯人所有與否，爰均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷毀之。至
    於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
