【裁判字號】    97,審易,579
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第579號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第28295 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    舊識。2 人於民國96年9 月1 日14時10分許，在高雄縣杉林
    鄉○○村○○路56-1號「高欣超市」（聲請簡易判決處刑書
    誤載為「高新超市」）前，被告乙○○因酒後與告訴人甲○
    ○發生口角，2 人竟分別基於傷害之犯意，被告乙○○先捉
    住甲○○並用牙齒咬傷甲○○右手臂，甲○○掙脫後，則持
    球棒毆打乙○○，甲○○因此受有咬傷之傷害；被告乙○○
    則受有左橈骨脫臼、左尺骨複合性骨折等傷害（甲○○所涉
    傷害犯行，另行簡易判決處刑）。因認被告乙○○涉有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按應不起訴而起訴者，其起訴程序即屬違背規定，法院應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第1 款定有明文。又
    被告所犯為告訴乃論之罪、且經告訴人於偵查中表示撤回告
    訴者，檢察官對該被告本應為不起訴處分，倘竟予以起訴，
    其起訴程序即屬違背規定，法院自應諭知不受理之判決（最
    高法院82年台非字第380 號判決採同一見解）。至刑事訴訟
    法第303 條第3 項雖規定「告訴或請求乃論之罪，未經告訴
    、請求或其告訴、請求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其
    中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官根據合法告訴而起訴，
    於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告訴者而言，自不包括檢察
    官提出起訴書於法院前業已撤回告訴之情形在內，此觀諸刑
    事訴訟法第303 條第3 款之法條用語與刑事訴訟法第252 條
    第5 款規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『已經
    撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之用語
    有所不同自明（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會結論
    參照）。因之，告訴乃論之罪，告訴人於訴訟繫屬於法院前
    業已向檢察官表示撤回告訴，惟檢察官猶仍提起公訴或聲請
    簡易判決處刑者，法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款諭
    知不受理判決，合先敘明。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。經查，聲請人於96年10月26日偵查
    中訊畢犯罪事實後，向被告乙○○、告訴人甲○○詢問：是
    否仍要告訴？告訴人甲○○答稱：「我不要告了」等語（見
    96年度偵字第28295 號卷第6 頁），而當庭撤回對被告乙○
    ○之傷害告訴，有偵查筆錄1 份在卷可憑，嗣聲請人復於96
    年12月3 日始向本院提起聲請簡易判決處刑，而繫屬於本院
    ，有本院收文戳章在卷可稽。是以，告訴人甲○○既業於偵
    查中撤回告訴，本應為不起訴處分，聲請人猶向本院聲請簡
    易判決處刑，於法實有未洽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
