【裁判字號】    96,簡,7445
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度簡字第7445號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，不服本院中華民國97年3 月12 日
刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反商標法案件，經本院於97年
    3 月25日將判決正本寄存於上訴人戶籍地高雄市○○區○○
    路33巷41號之警察機關，並於同月21日送達上訴人居所地高
    雄市○○區○○路80號D3，9 樓之1 ，由上訴人之受僱人即
    該住所之大廈管理委員會管理員陳美來收受，已生送達效力
    ，有各該送達證書在卷可憑，是本件上訴期間之末日應為97
    年3 月31日，被告竟遲至97年4 月21日始向本院提出上訴狀
    等情，有刑事聲明上訴狀（其上有本院蓋於收受該刑事上訴
    狀之收文戳章）1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，顯已逾上訴
    期間而不合法，其上訴即屬違背法律上之程式，自應予以駁
    回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
