【裁判字號】    97,司聲,525
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第525號
  聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
  相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人為相對人甲○○於本院民國九十六年度存字第九０五三號
提存事件聲請人所提存之擔保金即九十年度甲類第一期中央政府
建設公債面額新台幣貳拾萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院96年度
    裁全字第15675 號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣
    押，曾提供90年度甲類第1 期中央政府建設公債面額新台幣
    （下同）200,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第9053
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，經查，聲請人確已提出相對人甲○
    ○同意返還本件提存物之同意書，且經本院依職權調取本院
    96年度存9053號查明屬實，從而，聲請人聲請返還其為甲○
    ○提存之擔保金，即屬有據，應予准許。惟聲請人並未提出
    相對人丙○○同意返還本件擔保物之同意書，故聲請人該部
    分聲請即與法律規定要件不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
