【裁判字號】    97,審重訴,96
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    給付保留款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審重訴字第96號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐小菁律師
被      告  合建營造有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  第一商業銀行苓雅分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  魏緒孟律師
            鄭曉東律師
上列當事人間請求給付保留款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係依與被告合建營造有限公司間訂立之工程契約起
    訴請求被告連帶給付保留款，而依該工程契約第29條約定：
    雙方同意以機關所在地之地方法院為第一審管轄法院，有該
    工程契約在卷可稽。按當事人定合意管轄之目的，在於兩造
    就工程合約所生之爭議涉訟時，向雙方約定之法院起訴，應
    認有排除特別審判籍及普通審判籍管轄之適用。本件原告為
    內政部營建署，其機關所在地位於住台北市○○區○○路二
    段342 號，屬臺灣臺北地方法院之管轄區域，揆諸前揭說明
    ，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
