【裁判字號】    97,交聲,672
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第672號
    異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件民事聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有明文規
    定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲
    明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機
    關業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人對交通
    違規之異議，應係對於上開機關所為之裁決案件而為異議，
    若於未經裁決前逕行對舉發單為異議之聲明，自非合法，不
    得為之。
三、查本件異議人因違反道路交通管理處罰條例遭警舉發開單後
    ，未經應為裁決之主管機關高雄市政府交通局裁決，異議人
    即逕於97年3 月28日具狀向本院聲明異議等情，有異議人提
    出之民事聲明異議狀、高雄市政府交通局97年4 月8 日高市
    交裁字第0970015480號函在卷可稽（見本院卷第4 頁）。是
    本件異議人之違規行為雖經舉發，然本院受理聲明異議案件
    時，本件違規行為未經裁決，揆諸前揭說明，其所為之異議
    法律上之程式即有未合，且無從補正，應予駁回。又異議人
    仍得依違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第40
    條前段之規定，請求處罰機關於裁決前，給予異議人陳述之
    機會，並俟裁決機關為裁決且收到裁決書後，如不服該裁決
    內容，自可於法定期間20日內另行聲明異議，併此敘明。
四、據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    交通法庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
