【裁判字號】    97,審訴,566
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1263號、第1597號）及移送併辦（97年度毒偵字第2032
號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適合進
行協商判決程序，於中華民國97年4 月24日下午2 時3 分在本院
刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後認有繼續施用毒品之傾向，以95年
    度毒聲字第544 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年
    2 月7 日因無繼續強制戒治之必要而釋放，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第65號為不起訴處分確
    定。又前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年度訴
    字第731 號判處有期徒刑7 年6 月確定，於92年4 月17日縮
    短刑期假釋付保護管束，於95年12月10日管束期滿未經撤銷
    ，視為徒刑執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於：(一)96年11月1 日中午某時許，在高雄市○○路上加油站
    廁所，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；(二)另於
    96 年11 月5 日12時許，在高雄市○○○路與中華二路口之
    加油站廁所，以上開方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同年11月1 日21時10分許及同年11月8 日11時50分許，經
    警在高雄市○○區○○街516 號前及高雄市三民區○○○路
    與憲政路口查獲，並經其同意採尿送驗，結果均呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
三、附記事項：至檢察官併辦部分（97年度毒偵字第2032號），
    經查係被告於96年11月1 日為警查獲後，先於高雄市政府警
    察局三民二分局民族派出所採尿送驗，嗣被解送至三民二分
    局時，因承辦人員誤認尚未採尿而再予採尿送驗，致有2 份
    驗尿報告，然均是被告同次施用後所採集之尿液等情，業據
    本院向承辦員警查明屬實，有本院公務電話記錄在卷可證（
    見院卷），併辦部分（三民二分局採尿部分）與起訴部分（
    民族派出所採尿部分）顯係同一案件，本院自得併予審理，
    一併敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
