【裁判字號】    97,票,3740
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第3740號
聲  請  人  戊○○
                        之1
聲  請  人  己○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人共同簽發如附表所示之本票，內載憑票交付各聲請人各如
附表所示之金額，及自各如附表所示利息起算日起，均至清償日
止按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
一、相對人共同簽發予聲請人戊○○如附表編號1 所載之本票，
    金額計新台幣貳萬肆仟肆佰柒拾參元正。
二、相對人共同簽發予聲請人己○○如附表編號2 、3 所載之本
    票，金額計新台幣陸仟零貳拾柒元及捌仟陸佰陸拾壹元正。
三、相對人共同簽發予聲請人庚○○如附表編號4 、5 所載之本
    票，金額計新台幣參仟捌佰柒拾貳元及貳萬壹仟伍佰參拾玖
    元正。
四、相對人共同簽發予聲請人丙○○如附表編號6 所載之本票，
    金額計新台幣貳萬陸仟陸佰貳拾元正。
五、相對人共同簽發予聲請人丁○○如附表編號7 所載之本票，
    金額計新台幣貳萬伍仟肆佰陸拾壹元正。
六、相對人共同簽發予聲請人乙○○如附表編號8 所載之本票，
    金額計新台幣貳萬肆仟伍佰壹拾捌元正。
  程序費用新台幣參仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發如附表所示之本
    票，均免除作成拒絕證書，詎於屆期後提示均未獲付款，為
    此提出本票8 張，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條、第5 條第2 項之規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                 書記官 劉企萍
   __


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
