【裁判字號】    96,簡附民,130
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因96年度簡字第5382號毀棄損壞案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第487條第1項、第502條第1項定有明文。
二、本件原告甲○○起訴主張被告乙○○造成原告受有傷害。惟
    查檢察官並未對被告乙○○傷害之行為起訴或聲請簡易判決
    處刑，則乙○○並非本件刑事被告，更非依民法負賠償責任
    之人，揆諸前開規定，原告所請顯非適法，應予以駁回。而
    本件假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
