【裁判字號】    97,司聲,524
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第524號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  孫英
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二六○九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍拾捌萬肆仟元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，前
    依本院95年度裁全字第4208號民事裁定為擔保其對相對人財
    產之假扣押，而提供新臺幣584,000 元為擔保金，並以本院
    95年度存字第2609號提存事件提存在案。而兩造間請求給付
    票款事件業經本院95年度雄簡字第8079號判決聲請人勝訴確
    定，應已符合供擔保原因消滅之要件，爰聲請返還上開擔保
    金等語，並提出本院95年度存字第2609號提存書、本院95年
    度裁全字第4280號民事裁定及95年度雄簡字第8079號民事判
    決及確定證明書為證。
三、經查，聲請人於聲請假扣押時所主張之原因事實與嗣後本院
    95年度雄簡字第8079號請求給付票款所主張之原因事實均屬
    相同，業經本院依職權調閱上開相關卷證查核屬實。而聲請
    人就本件假扣押擔保金所擔保相對人所受有之損害，既因嗣
    後之判決全部勝訴確定而不可能發生，應可認已符合供擔保
    原因消滅之要件（依提存法第18條第1 項第5 款亦得聲請返
    還，但不影響當事人依本法聲請返還之權利），則聲請人聲
    請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
