【裁判字號】    97,審簡,1781
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1781號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第3 行之「徒手竊取」更正為「徒手接續竊
    取」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告先後多次竊盜犯行，均於同日於同一百貨公司地下2
    樓營業處所發生，時地密接，應係基於同一竊盜犯意，對同
    一種類法益侵害之數舉動接續施行，乃接續犯，應論以一罪
    （最高法院86年台上字第3295號判例參照），起訴檢察官認
    屬數罪併罰，容有未洽。再被告單一接續行為，侵害數個不
    同財產法益，為想像競合犯，應從情節較重之附表編號9之
    一罪處斷。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人之財物
    ，行為實屬不該，惟念所竊財物已由被害人領回，被告先前
    並無前科，素行良好，犯後坦承犯行，及其動機、手段及目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
