【裁判字號】    97,審訴,1020
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1020號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之9
指定辯護人  本院公設辯護人劉國斯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2399號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年4 月24日下午2
時27分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零零陸公克、驗後淨重
    零點零零肆公克）沒收銷燬，扣案之玻璃球貳個及自製吸食
    器壹個均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命壹包（驗前淨重零點零零陸公克、驗後淨重零點
    零零肆公克）沒收銷燬；扣案之玻璃球貳個及自製吸食器壹
    個均沒收。
二、犯罪事實要旨：陳茂泰前於民國96年間因施用毒品案件，經
    本院以96年度毒聲字第721 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年8 月23日釋放出所，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3875號不起訴處
    分確定。復於95年間因連續轉讓第三級毒品案，經本院以95
    年度簡字第4852號判處有期徒刑5 月確定，於96年2 月13日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年
    2 月19日下午6 時許，在其位於高雄縣阿蓮鄉○○路870 巷
    43號住處，以將海洛因摻入香菸點燃後吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次；(二)另於同年月19日下午4 時許，在上
    開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球以火燒烤後吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月21
    日1 時55分許，在上開租處為警查獲，並當場扣得第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.006 公克、驗後淨重0.00
    4 公克）及甲○○所有預備供其施用第二級毒品所用之玻璃
    球2 個及自製吸食器1 個（另查扣之玻璃球2 個、自製吸食
    器2 個及夾鍊袋1 只，係被告友人「王仔」所有），後經其
    同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上
    情。
三、至另扣案之玻璃球2 個、自製吸食器2 個及夾鍊袋1 只，經
    查係被告友人「王仔」所有，與本案又無關聯性，自不予宣
    告沒收，一併敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
