【裁判字號】    97,訴,370
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第370號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬壹仟零肆拾貳元，及其中新臺幣
陸拾捌萬玖仟參佰陸拾壹元自民國九十六年二月二十二日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並自民國九
十六年二月二十二日起至清償日止，逾期第一個月當月以新臺幣
壹佰伍拾元計付，逾期第二個月當月以新臺幣參佰元計付，逾期
第三至第五個月每月以新臺幣陸佰元計付之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文，而兩造就關於因不履行信用卡約定條款
    致涉訟，合意由本院為第一審管轄法院，此有信用卡約定條
    款（第19條）在卷可稽，依上開說明，本院自有管轄權。又
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年1 月15日起陸續向伊申請信用卡
    ，並經領用卡號0000000000000000、0000000000000000、00
    00000000000000號信卡用使用，依約被告即得於特約商店記
    帳消費，惟各月之消費款應依伊寄送之信用卡消費明細月結
    單所訂之日期及方式繳納帳款予伊，如未能悉數清償，應另
    給付按週年利率19.71%計算之利息，又被告未能於約定每月
    之繳款截止日前付清最低應繳金額，伊得加計延滯第1 個月
    當月以新臺幣（下同）150 元計付，延滯第2 個月當月以30
    0 元計付，延滯第3 個月以上者每月以600 元計付之違約金
    ，超過6 個月以上者則不收取。被告固曾申請債務協商，並
    依債權銀行之債權金額比例清償債務，惟依該協商約定，如
    對任一債權銀行未依協議清償，則約定視同無效，視為借款
    全部到期，除不得再依協商機制申請協商外，各債務並回復
    依各債權銀行原契約約定辦理。詎被告未按期攤還，經向被
    告索討，均置之不理，尚欠本金689,361 元及利息1,681 元
    ，合計691,042 元未付，其就此自應負清償之責。爰依兩造
    間信用卡契約之法律關係提起本訴，並聲明求為判決如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項及第250 條第
    1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，業據提出與其所
    述相符之信用卡申請書、約定條款、信用卡帳單資料查詢表
    為證；而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項規定，視同自認，是原告主張之事實，堪信
    為真。從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付
    691,042 元及如主文第一項所示之利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費7,
    600 元，應由被告負擔。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第三庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
