【裁判字號】    95,重訴,261
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    履行契約 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第261號
上  訴  人  高雄市政府交通局
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人因民國95年度重訴字第261 號侵權行為損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院。查：本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）138 萬元，應徵第二審裁判費21,993元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第四庭  法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
