【裁判字號】    97,訴,647
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第647號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣高雄看守所中）
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認為所犯罪嫌重大，所
    犯為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年1 月28
    日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自97年4 月28日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24     日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  洪能超
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
