【裁判字號】    97,審消債更,19
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第19號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前
    ，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情
    事等語。惟查，聲請人提出債權人清冊上所列金融機構債權
    人高雄銀行股份有限公司之債權，並未在無擔保債務還款計
    畫書之列，故其是否曾與全體金融機構債權人達成協商前置
    程序，即有疑義，且其未釋明有不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示相關證明
    文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明聲請人與金融機構債權人於95年間所成立協商為何未列
  有高雄銀行股份有限公司之債權。
2.依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
3.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.債務人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單。
5.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
6.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
7.受扶養人之戶籍謄本。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
