【裁判字號】    97,司聲,471
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第471號
原      告  乙○○
被      告  龍星昇第五資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用，裁
定如下：
  主  文
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹拾伍萬壹
仟伍佰元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之損害賠償事件，原告於第二審上訴時曾
    聲請訴訟救助，並經台灣高等法院高雄分院96年度聲字第21
    號裁定准許。而該本案訴訟經本院95年度訴字第2868號、臺
    灣高等法院高雄分院96年度上字第117 號、最高法院97年度
    台上字第368 號判決確定，第一、二、三審訴訟費用，應由
    原告負擔。
三、經本院調取上開訴訟全卷查核結果，因原告於第二審及第三
    審上訴金額均為新台幣（下同）5,000,000 元，故原告應向
    本院繳納之訴訟費用為第二審裁判費75,750元、第三審裁判
    費75,750元，合計151,500元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
