【裁判字號】    97,交簡附民,33
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    告  訴  人  甲○○
    告訴代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間97年度交簡附民字第33號就本院97年度交簡字第
279 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年4
月24日上午9 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  吳志豪
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  歐陽志宏
點呼事件後到場調解關係人如下：
    告  訴  人  甲○○
    告訴代理人  丙○○
    被      告  乙○○
    調 解 委員  歐陽志宏
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）六萬元（不含強制責任保險
    ），其給付方法為：如一期不給付，視為全部到期。
    （一）被告願於民國97年4 月24日當場給付玖仟參佰元給告
          訴人，並經告訴人當場收執無誤，不另給據。
    （二）其餘之五萬零柒佰元，被告願自民國97年5 月份起按
          月於每月10日前匯款參仟元至告訴人所開立於路竹郵
          局000-0000000-0000000 號（戶名甲○○），直至全
          部清償為止，如有一期未履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  吳志豪
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
