【裁判字號】    97,拍,888
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第888號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人甲○○於民國94年7 月26日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人林惠敏（即借款人）對
    聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）4,320,000 元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自民國94年7 月26日起至
    民國134 年7 月25日止，約定依照各個債務契約所定清償日
    期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人林惠敏於民國94年7 月27日向聲請人借用
    3,600,000 元，約定利息前二年按年息百分之二點二固定，
    第三年起按本行「指數型房貸基準利率」加碼年率百分之一
    點四九計算（違約當時利率為年息百分之四點零五），其還
    款方式、借款期限、違約金部份，均如契約所載，如未按期
    繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在六個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人林惠敏自民國96
    年12 月26 日起即未繳納利息，則依上開約定書之約定，案
    外人（即借款人）林惠敏經合理期間通知後仍未履約，業已
    喪失期限利益，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、房屋貸款契約
    書影本二份、帳卡二份為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
