【裁判字號】    96,易,3642
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26870
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴
    緝字第165 號判處有期徒刑10月確定，於民國96年1 月4 日
    入監服刑，經依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後，甫
    於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，基於意
    圖為自己不法所有之犯意，先後為下列行為：(一)於96年9 月
    11日13時30分許，在高雄市○○區○○路51號「西子灣海水
    浴場」更衣室內，見丁○○所有之墨綠色porter皮包1 只【
    內有健保卡、機車駕照、淡大學生證、郵局金融卡各1 張、
    現金新台幣（下同）1 萬3 千元、PHS J98 廠牌銀黑色手機
    1 具】放置於該處，且無人看守，認有機可趁，乃徒手竊取
    該皮包，得手後，將皮包內之手機與金錢取出，將現金花用
    殆盡，其餘物品則丟棄於高雄市大公橋下涵洞內。(二)復於同
    年月15日17時許（起訴書誤載為17時15分許），在上開海水
    浴場沙灘處，見乙○○所有之背包1 個（內有現金101 元、
    換洗衣服、鑰匙、眼鏡等物）置於該處，無人看守，認有機
    可趁，便徒手行竊該背包，得手後欲離去之際，適該海水浴
    場之救生員葉明忠發現而報警加以查獲，並循線查悉上情。
二、案經高雄市警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告丙○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人丁○
    ○、乙○○於警詢中及證人葉明忠於警詢及偵查中之指述情
    節大致相符，並有高雄市政府警察局鼓山分局新濱派出所扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、高雄市政府警
    察局鼓山分局新濱派出所受理刑事案件報案三聯單各1 紙及
    照片8 張在卷可稽，是被告之任意性自白核與事實相符，洵
    堪採為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告上開竊盜犯行
    ，均堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。再
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴緝
    字第165 號判處有期徒刑10月確定，於96年1 月4 日入監服
    刑，經依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後，被告應執
    行之刑期已於96年7 月16日該條例施行之日執行完畢出監乙
    節，有台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，其於受有期徒刑
    之刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪
    ，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定，分別加重其
    刑。本院爰審酌被告不思循合法正當途徑獲取財富，為圖私
    利，竟於不到1 個禮拜之期間內，陸續犯下上開二件竊案，
    所為嚴重破壞社會治安，且其所竊得之物品僅少部分經證人
    乙○○領回，此有贓物認領保管單1 紙附卷可參，亦未賠償
    證人丁○○、乙○○所受之損失，惟念及其犯後坦承犯行，
    態度尚可，且無攜帶兇器行竊，手段尚屬平和，並證人丁○
    ○、乙○○所受損害之程度等情狀，分別量處如主文所示之
    刑，復斟酌被告為高中肄業、家境勉持等情，併諭知易科罰
    金之折算標準為如主文所示，並合併定其應執行刑及諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
第51條第5款，刑法施行法第1條之1規定，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李崑良
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
