【裁判字號】    97,審訴,1290
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1290號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1922號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年4 月24日下午1
時57分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣
    案殘留第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個沒收銷燬之；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年
    壹月，扣案殘留第一級毒品海洛因之殘渣袋壹個沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治並付保
    護管束，於88年7 月20日戒治期滿，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以88年度戒偵字第123 號不起訴處分確定。復
    於88年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於90年6 月6 日強
    制戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    提起公訴。又於92年間因竊盜、施用毒品案件，分經本院以
    92年度簡字第2742號、92年度訴字第2725號判處有期徒刑4
    月、9 月確定，嗣經本院93年度聲字第1786號裁定應執行有
    期徒刑1 年確定，於94年1 月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完
    畢後，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意：(一)於97年2 月15日下午6 時許，在高雄市○○
    路某處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；(二)另於同日約下午6 時許，在上開建國路某
    處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後吸用之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月15日21
    時30分許，在高雄市○○區○○路與重上路口，因形跡可疑
    為警盤查，當場扣得殘留第一級毒品海洛因之殘渣袋1 個，
    後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
