【裁判字號】    97,審交簡,700
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度調偵字第959 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○於肇事後
    ，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇事
    者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」外，其餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一行為同時致2 告訴人受有傷害，為想像競合
    犯，應論以一過失傷害罪。被告於肇事後，於前來處理之警
    員尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，有高雄市政府
    警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 份在卷可憑，符合刑
    法第62條前段自首之規定，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係於96年4 月24日以
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑2 分之1 。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 項、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
