【裁判字號】    97,簡,52
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第52號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。爰審酌被告使他人陷於錯誤致得財產上不法之利益，所為
    實屬不該，且犯後猶否認犯行，不知省悟，迄今尚未與被害
    人達成和解，賠償被害人所受損失，及其所獲不法利益等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節及被害
    人所受之損失等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
