【裁判字號】    97,聲減,1961
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第9311號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示之罪，均減刑詳如附表編號一、
二所載，與附表編號三、四、五所列不應減刑之犯罪所處之刑，
應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，並均經確定在案。茲受刑人所
    犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3 、4 、
    5 所列不合於減刑規定之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之
    罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條定有明文。
三、經查：受刑人因毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處
    如附表所示罪刑，其中附表編號1 、2 及編號3 、4 所示之
    罪，並經分別定其應執行刑為有期徒刑1 年、9 月確定在案
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院刑
    案資料查註紀錄表各1 份及刑事判決書3 份在卷足憑。茲檢
    察官聲請就附表編號1 、2 所示之罪予以減刑並與附表編號
    3 、4 、5 所示罪刑合併定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應就附表編號1 、2 之罪減刑後與附表編號3 、4
    、5 所示之罪合併定其應執行刑為如主文所示。又附表編號
    1 、2 原判決諭知沒收部分，不在減刑範圍內，仍應依原判
    決執行之，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
