【裁判字號】    97,審簡,1167
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗後淨重
分別為零點壹零公克、零點零伍肆公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行之「出監」更正為「執行完畢」，第
    4 行之「95年7 月1 日」更正為「95年6 月30日」，第8 行
    久「扣得甲基安非他命2 小包毛共0.4 公克」更正為「甲基
    安非他命2 包（驗後淨重分別為0.103 公克、0.054 公克）
    」，及證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告
    2 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以94年度易字第476 號判決判處有期
    徒刑10月確定，於95年6 月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察
    、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟
    念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、又扣案之甲基安非他命2 包，經送請高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，該晶體為甲基安非他命成份，驗後淨重
    分別為0.103 公克、0.054 公克，此有上開醫院檢驗報告2
    紙附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
