【裁判字號】    97,審簡,1836
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六角扳手壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。本件被告用以打開被害人機車置物箱鎖之六角扳手，係
    屬鐵製，質地堅硬，自足對人之生命、身體安全構成威脅，
    在客觀上顯然具有危險性，應屬兇器無訛。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    未遂罪。又檢察官雖論被告所犯係普通竊盜未遂罪，容有未
    合，惟其客觀之主要事實相同，基本事實同一，本院自應予
    以審理，並依法變更其起訴法條。再被告已著手加重竊盜犯
    行而不遂，應按刑法第25條第2 項，按既遂犯之刑減輕其刑
    。又被告前因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑
    7 月確定，於94年7 月14日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告年輕力壯，不思循
    正途獲取財物，竟任意竊取他人財物，實無足取，兼衡被告
    之素行、生活狀況、智識程度，暨其犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又扣
    案之六角扳手1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業經被告
    供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第300 條，刑法第321 條第2 項、第
    1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第2項、第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：三攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
