【裁判字號】    97,簡,318
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      11號
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3908號、第3909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯詐欺取財罪，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除（一）犯罪事實中「泛華事業聯合
    有限公司」更正為「泛華聯合事業有限公司」，（二）證據
    部分關於「同案被告許格瀚於警詢時之供述（95年9 月11日
    ）」更正為「同案被告許格瀚於偵查時之供述（95年9 月11
    日）」，（三）證據部分補充記載如下：並有數碼網路科技
    代收付金流服務系統租用申請表影本、分期付款申請書、泛
    華聯合事業有限公司許格瀚名片影本、泛華公司於安泰商業
    銀行及彰化商業銀行股份有限公司開立帳戶存簿封面影本、
    數碼公司分期付款商家撥款明細各1 份在卷可稽，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又有關新舊法之比較，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。另刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法。如新舊
    法處罰之輕重相同，或僅為文字變更、法理之明文化等，即
    無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條之
    適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95
    年第21次刑事庭會議決議參照）。本件被告行為後，刑法第
    41條第1 項易科罰金折算標準之規定已有變更，並於95年7
    月1 日施行。行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」。又行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    。惟修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」。比較修正前後，修正後之規定並非有利於
    被告，揆諸前開說明，應依刑法第2 條第1 項規定，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段之規定，定其易科罰金之折算標
    準。
三、核被告甲○○、乙○○之所為，均係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。被告甲○○、乙○○與許格瀚間，就上揭犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又被告利
    用不知情之數碼公司所提供之「代收付金流服務」，將其國
    民身分證影本及分期付款申請書，予數碼公司轉傳至遠東銀
    行申請分期付款，致遠東銀行承辦人員陷於錯誤，而核貸如
    附表所示之分期款項，為間接正犯。另中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中
    華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑」，查本案被告甲○○、乙○○犯罪時
    間雖均在96年4 月24日以前，惟被告甲○○、乙○○因逃匿
    分別於96年5 月30日、96年1 月11日，即該減刑條例96年7
    月16日施行前經檢察官發布通緝，而均於96年11月20日經警
    緝獲，並未自動歸案，有通緝書及解送人犯報告書各2 份在
    卷可憑，依上規定即不得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第339 條第1 項、修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
