【裁判字號】    97,審訴,828
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第828號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第828 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1827號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年4 月24日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送強制
    戒治，於民國92年4月3日因續徒刑出監，期滿日期為同年9
    月23日。又因違反肅清煙毒條例罪、違反麻醉藥品管理罪及
    懲治盜匪條例等罪，經法院判決確定，嗣於96年減刑後，合
    併定其應執行有期徒刑9 年10月，於96年6 月30日縮刑期滿
    。詎仍不知戒絕毒癮，明知海洛因業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款明定為第一級毒品，不得非法施用、持有
    ，仍於上開強制戒治釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年1 月25日19時許，在高雄縣梓官鄉○○
    路67巷4 號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年1 月31日18時35分許，與黃芳賓駕駛車號D9-5
    767 號自小客車行經高雄縣梓官鄉○○路與港九街口時，因
    形跡可疑，為警攔查，扣得黃芳賓所有之第一級毒品海洛因
    3 包及注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
