【裁判字號】    97,訴,748
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  柯怡如律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為所犯刑法第329 條準
    強盜罪罪嫌重大，且因該罪為最輕本刑5 年以上之重罪，非
    予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，於民國97年1 月31日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問被告後，認其羈押原
    因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年5 月1 日起，
    再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
