【裁判字號】    96,簡,5285
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第17544 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國96年3 月底某日
    」更正為「於民國96年3 月22日至同年4 月13日間之某時」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將他
    人之帳戶提供予詐欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用
    ，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○○施
    以詐術，幸經被害人察覺有異，並為凍結該帳戶，乃匯款1
    元至上開帳戶，並報警究辦，致詐騙集團無法順利取得詐騙
    款項，該不法犯罪集團所為係犯刑法之詐欺取財未遂罪。惟
    被告單純提供帳戶予他人使用之行為，並不能逕與向被害人
    施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參與本件
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於他人之
    詐欺取財未遂犯行，資以助力，是核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未
    遂罪。被告幫助詐欺取財犯行而被害人未因而陷於錯誤，為
    未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕
    之；又被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。而被告有上開2 種減輕之事由，應依刑法第70
    條之規定遞減輕之。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件被告之犯罪時點在
    96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2
    條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情
    形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑
    期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
