【裁判字號】    97,審訴,1416
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1416號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97年度
毒偵字第2798號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命之犯意，於民國97年2 月29日16時30
    分許為警採尿前回溯24小時之某時，在不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次（下稱本案），
    因認被告涉嫌毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    規定甚明。又依同法第265 條第1 項之規定，檢察官固得就
    與相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，惟追加起訴之
    時間點，乃限於第一審言詞辯論終結前，雖第一審未經言詞
    辯論，若於已宣示判決後始行追加者，依舉輕明重之法理，
    仍難謂為合法。
三、經查，本院受理之97年度審訴字第627 號被告甲○○施用毒
    品案件（下稱前案），與本案固屬一人犯數罪之相牽連案件
    ，惟前案經檢察官聲請改依協商程序判決後，本院業於97年
    4 月17日宣示裁判，有前案判決書1 紙在卷可佐，檢察官於
    同年4 月8 日就本案向本院追加起訴，嗣於97年4 月23日繫
    屬本院，此有臺灣高雄地方法院檢察署97年4 月22日雄檢惟
    珍97毒偵2798字第7012號函及該函上之本院收文章戳（載明
    收文日期）可稽。是以本案係公訴人於前案宣示判決後，始
    行追加起訴，自有未合，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論結，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                                    書記官   林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
