【裁判字號】    97,審抗,144
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第144號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年3 月
11日本院97年度票字第2807號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又依民法第1151條規定
    ，繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有。而公同共有之權利經由訴訟方式為行使時，依
    民事訴訟法第56條之1 規定，應以全體公同共有人為當事人
    ，其要件始無欠缺。
二、本件抗告人主張其執有相對人為發票人，票額金額分別為新
    台幣（下同）5 萬元、5 萬元、5 萬元及8 萬元，合計23萬
    元之本票4 紙，經屆期提示未獲付款，爰依票據法第123 條
    聲請裁定許可強制執行。原法院經審核結果，認上開本票均
    記載以「蔡木樹」為受款人，且並無「蔡木樹」之背書，因
    背書不連續，依票據法第30條第1 項及第37條第1 項規定，
    抗告人即無從據以行使票據上之權利而駁回其聲請。
三、抗告意旨雖以其係因繼承而與其他繼承人共同持有該本票，
    且係代表其他繼承人提出聲請等語。然抗告人雖係因繼承而
    取得本票，而可不受背書連續規定之限制。但其既以訴訟方
    式行使本件票據上之權利，依上開條文規定及說明，即應由
    全體繼承人具名提出聲請，其當事人要件始無欠缺。就此而
    言，抗告人縱係代表其他繼承人為聲請，其當事人要件仍有
    欠缺，原裁定駁回聲請之理由雖有不同，但結論仍屬相同，
    本件抗告並無理由，應予駁回。又若抗告人連同其他全體繼
    承人具名提出聲請，或提出該本票已經遺產分割之方式歸由
    抗告人個人取得，則自得再以其個人名義提出聲請或起訴請
    求，不受本件駁回之拘束，併予說明。
四、據上論結：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            民事第二庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  蘇姿月
                                      法  官  楊國祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
