【裁判字號】    97,審交易,123
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第123號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第213 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交
簡字第493 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月23
    日11時許，沿高雄市三民區○○○路由東往西方向行駛，於
    同日11時50分許，行經該路443 號前時正欲迴轉，其本應注
    意在劃有分向限制線之路段，不得迴車，且迴車前，應暫停
    並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人通過
    ，始得迴轉，依當時天候晴、夜間無照明、柏油路面、乾燥
    、無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，適有告訴人甲○○○騎乘車牌號碼UKL-199
    號輕型機車沿同路段由西往東方向騎駛，因被告乙○○前述
    違規之驟然迴轉，告訴人甲○○○閃避不及，兩車發生擦撞
    ，致告訴人甲○○○受有前胸左下肢鈍措傷、左側橈骨及尺
    骨末端股折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人甲○○○達成和解，告訴人並撤回其告訴，有其撤回告訴
    狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
