【裁判字號】    96,簡上,34
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度簡上字第34號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於本院
第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第444條第1項定有明文。又上訴係受不利益判決之當事人聲
    明不服，請求上級法院救濟之程序，其上訴之利益需逾法律
    所規定之數額。又對於財產權訴訟之第二審裁判，如因上訴
    所得受之利益，不逾新台幣（下同）150 萬者，不得上訴。
    民事訴訟法第466 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人以本院判命上訴人應將坐落高雄市○○區○○段
    二小段第2001之10土地及其上建物即門牌號碼為高雄市小港
    區○○○街68號建物之所有權全部，於民國94年3 月10日以
    買賣為原因所為之所有權移轉登記塗銷，對上訴人不利為由
    ，提起上訴。經查，本件訴訟標的之金額為470,452 元，其
    上訴利益未逾150 萬，則上訴人本院判決聲明不服，提起上
    訴，揆諸前揭說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、本院於判決書後雖記載，「如不服本院判決，得於判決送達
    後20日內向本院提起上訴」等語，乃係誤載，當事人並不因
    此而得對本院判決提起上訴，並予敘明。
四、依民事訴訟法第444條第1項、436條之2第2項、第466第 1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭審判長法官  朱玲瑤
正本係照原本作成。                法官  賴文珊
本裁定不得抗告。                  法官  陳宛榆
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
