【裁判字號】    97,審簡,1814
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前因違反毒
    品危害防制條例、違反職役職責罪等案件，分別經國防部南
    部地方軍事法院判處有期徒刑1 年、1 年6 月，應執行有期
    徒刑2 年4 月，嗣經南部地方軍事法院以96年度聲減字第20
    號裁定減為有期徒刑1 年2 月確定，於民國96年7 月16日徒
    刑執行完畢出監」；犯罪事實末行補充「嗣經警於97年1 月
    25日19時40分許，在高雄縣梓官鄉○○村○○○路公厝巷4
    號前，因見甲○○使用上開機車而循線查獲上情，並扣得其
    所有供竊盜所用之鑰匙1 支」，另證據補充「高雄縣政府車
    輛尋獲電腦輸入單1 紙、證人王興麟手寫帳冊明細1 紙及翻
    拍、現場照片10張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科，竟仍不知悔改，率爾竊取他人之
    機車，行為實屬不該，斟酌其竊機車已由被害人領回，被告
    之犯後態度，及其動機、手段及目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1千元
    折算1日之易科罰金折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙1支，
    係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
