【裁判字號】    97,審聲,272
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第272號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  普印科技有限公司
臨時管理人  賴靜江
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任賴靜江為相對人普印科技有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按有限公司董事不為或不能行使職權，致公司受有損害之虞
    時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之
    臨時管理人，代行董事之職權，但不得為不利於公司之行為
    ，公司法第108條第4項、第208 條之1 第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人普印科有限公司（下稱普印公司
    ）積欠聲請人借款新台幣（下同）215,870 元本金及利息未
    清償，因公司之法定代理人林智亮已於民國96年3 月6 日死
    亡，該公司為一人公司，迄今亦未重新選任董事，無其他董
    事或股東可行使職權，致公司有受損害之虞，而賴靜江為林
    智亮之母，且為上開債務之連帶保證人，由其擔任普印公司
    之臨時管理人，應較符合該公司之利益，為此，爰依法請求
    選任賴靜江為相對人之臨時管理人等語。
三、經查，相對人普印公司之董事人數僅林智亮1 人，而林智亮
    已於96年3 月6 日死亡，該公司迄未辦理董事之變更登記，
    及林智亮之繼承人均拋棄繼承，有普印公司變更登記表、本
    院家事庭就繼承人拋棄繼承准予備查函在卷可按。又因該公
    司積欠聲請人上開借款，若未有人代表公司，恐衍生不必要
    之遲延利息，而有損害公司之虞，準此，足認普印公司董事
    確有不為或不能行使職權之情事，致公司有生損害之虞，故
    聲請人請求為該公司選任臨時管理人，洵屬有據。又賴靜江
    為林智亮之母，且為上開借款之連帶保證人，是其就普印公
    司與聲請人間之債務具有重大利害關係，認由賴靜江擔任普
    印公司之臨時管理人為適當，爰依法選任其為
    本件相對人之臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、第24條第1 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
