【裁判字號】    97,審易,214
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第214號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4317號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月。又犯攜帶兇器竊盜罪
，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之鐵鉗參支沒收。又犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月；扣案之鐵鉗參支
沒收。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之故意，分別於(一)
    民國97年1 月26日17時30分許，在高雄縣鳳山市○○路25巷
    20號文山國小新建校舍工地內，竊取鐵製鷹架踏板5 塊（價
    值新台幣（以下同）1750元。(二)又於97年1 月29日15時許，
    持其所有可供兇器使用之鐵鉗3 支，在高雄縣鳳山市鳳山火
    車站內，竊取水銀燈安定器3 個（價值1350元）。(三)復於97
    年1 月29日16時30分許，再次進入上開文山國小新建校舍工
    地，竊得鐵製鷹架踏板4 塊（價值1400元）。嗣於97年1 月
    29日19時許，丙○○騎乘機車載運上開竊得之水銀燈安定器
    ，行經高雄縣鳳山市○○路255 號前，為警攔檢查獲，並扣
    得上開水銀安定器3 個及行竊工具鐵鉗3 支。再經警至高雄
    縣鳳山市○○路255 之3 號丙○○住處內，起獲上開竊得之
    鷹架踏板5 塊等物。
二、案經高雄市政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告丙○○於警、偵訊、本院審理時自白不諱
    ，核與被害人甲○○、乙○○於警詢之陳述相符，並有贓物
    認領保管收據2 紙、照片14張、扣案之鐵鉗3 支附卷可稽，
    本件罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告持以為本件竊盜犯行之鐵鉗3 支，係金屬材質構成，質
    地堅硬，客觀上足以對人之生命身體、安全構成威脅，自屬
    兇器無訛。是核被告於事實一(一)、(三)所為，係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，於事實一(二)所為，則係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前曾於94年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑6 月確定
    ，於95年4 月20日（檢察官誤載為21日）執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告所犯上開各
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告
    正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，竟攜帶兇器竊取他人
    財物，侵害他人之財產法益，實屬不該；惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，及其犯罪之手段及所生損害等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至扣案之鐵鉗3
    支，係被告所有且係供其犯罪所用之物，此業據被告供陳在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第320 條第1 項、321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條
之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
