【裁判字號】    97,審訴,941
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第941號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因97年度審訴字第941 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1882號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年4 月24日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒壹支、夾鏈袋貳只、葡萄糖壹包、電子磅秤壹個，均
    沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；扣案
    之安非他命吸食器壹組 (貳個)、 吸管壹組，均沒收之。應
    執行有期徒刑拾月；扣案之注射針筒壹支、夾鏈袋貳只、葡
    萄糖壹包、電子磅秤壹個、安非他命吸食器壹組 (貳個)、
    吸管壹組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復裁定送強制戒治，
    嗣歷經停止戒治、撤銷停止戒治後，而於91年 5月31日強制
    戒治期滿釋放。又因違反毒品危害防制條例（93年間）、妨
    害兵役治罪條例及竊盜等案件，經法院裁定定應執行有期徒
    刑3 年2 月確定，於96年7 月5 日執行完畢。詎仍未戒除毒
    癮，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例所列第
    一級及第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2
    月2 日上午，在其高雄縣美濃鎮某不詳姓名之朋友家中，分
    別以注射方式施用第一級毒品海洛因、以燒烤方式施用第二
    級毒品甲基安非他命各乙次。嗣於同日下午2 時30分許，因
    形跡可疑為警在高雄縣美濃鎮○○街61號前攔查，當場在甲
    ○○手提袋內扣得其所有供施用海洛因用之注射針筒1 支、
    夾鏈袋2 只、葡萄糖1 小包、電子磅秤1 台、及其所有供施
    用甲基安非他命之吸食器1 組 (2 個)、 吸管1 組等物，及
    與本案無關之K 他命1 小包、吸管5 支等物，經甲○○同意
    採尿後經送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
