【裁判字號】    97,交聲,404
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第404號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國97年1 月29日所為之裁決（原處分
案號：高監自裁字裁80-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，不遵守道路交通號誌之指示，處罰
鍰新臺幣玖佰元。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱異議
    人）於民國 (下同)96 年12月4 日07時54分許，駕駛車號
    XB- 9527號自用小客車，行經高雄市○○路、聯興路口，因
    於紅燈時超越停止線為民眾照相後向警方檢舉，經高雄市政
    府警察局認異議人駕車行經有燈光管制之交岔路口闖紅燈，
    而於96年12月6 日依法舉發，並經交通部公路總局高雄區監
    理所於97年1 月29日以高監自裁字裁80-B00000000號裁決書
    ，依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，罰鍰異議
    人新台幣貳仟柒佰元，及記違規點數3 點。惟異議人係於紅
    燈時超越停止線，並無闖紅燈之行為，原處分機關竟認異議
    人駕車行經有燈光管制之交岔路口闖紅燈，顯然違法，請求
    撤銷原處分等語。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光管制之交岔路口闖紅燈者，處
    新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有同條例第53條情
    形之一者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點，同條
    例第63條第1 項第3 款亦有明文。惟按，汽車駕駛人駕駛汽
    車，不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，而道路交通
    管理處罰條例第二章 (汽車)各 條無處罰之規定者，處新臺
    幣900 元以上1800元以下罰鍰，同條例第60條第2 項第3 款
    亦有明文。而依交通部八十二年三月二十七日研商闖紅燈認
    定標準會議決議，在繪有路口範圍者，苟車輛無視於紅燈警
    示，有穿越路口之意圖，而車身已進入路口範圍，亦視同闖
    紅燈；若僅伸越停止線而未達路口範圍者，則視為不遵守標
    線之指示，此有交通部82年4 月22日交路字第009811號函文
    可參。而上開認定闖紅燈之見解迄未變更，亦有高雄市政府
    交通局97年3 月4 日高市交裁字第0970008971號函及內政部
    警政署97年3 月13日警署交字第0970041491號函在卷可參。
三、經查，本件異議人於96年12月4 日07時54分許，駕駛車號XB
    - 9527號自用小客車，行經高雄市○○路、聯興路口，因於
    紅燈時超越停止線為行人照相後向警方檢舉，經高雄市政府
    警察局認異議人駕車行經有燈光管制之交岔路口闖紅燈，而
    依法舉發，並經交通部公路總局高雄區監理所於97年1 月29
    日以高監自裁字裁80-B00000000號裁決書，依據道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定，罰鍰異議人新台幣貳仟柒佰
    元，並記違規點數3 點，有高市警交字第B00000000 號違規
    通知單及前揭裁決書各1 份在卷可按。然查，異議人於前揭
    時間駕車行經高雄市○○路、聯興路口時 (有繪路口範圍)
    ，遭民眾照相後向警方檢舉，固有高雄市政府警察局交通警
    察大隊97年1 月17日高市警交三字第0970000024號函及照片
    4 張附卷可證。惟異議人所駕駛之上開自用小客車，於行進
    方向之路口號誌紅燈時，雖有經過上開路口停止線之違規事
    實，但該自用小客車之前輪則停止於行人穿越線上，並未進
    入路口範圍，此觀卷附之4 張照片自明。雖依卷附之4 張照
    片觀之，仍不能排除異議人確有闖紅燈，僅因民眾之照相設
    備欠缺相關數據之紀錄，而無法認定其通過停止線後仍繼續
    前進 (即闖紅燈)之 事實，惟上開照片既未有任何時間、時
    速之記錄，依罪疑唯輕法則，仍應認異議人確於通過停止線
    時將車停止於行人穿越線上。是以，揆諸首揭說明，本件異
    議人之行為僅該當於「不遵守標線之指示」規定，尚與「行
    經有燈光管制之交岔路口闖紅燈」之規定不相符合，異議人
    之異議為有理由。從而，原處分機關援引道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路交通事
    件統一裁罰基準及處理細則第43條之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣貳仟柒佰元，並記違規點數3 點，實有違誤，自應由
    本院撤銷原處分，並逕依道路交通管理處罰條例第60條第2
    項第3 款及違反道路交通事件統一裁罰基準及處理細則第43
    條之規定，諭知如主文所示，以期適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        交通法庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
