【裁判字號】    97,審訴,1039
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1039號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1330號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年4 月24日下午2
時35分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○（起訴書記載「伍晉一」；惟本院當
    庭勘驗其身分證係記載「甲○○」；個人基本戶籍資料查詢
    結果記載「伍一」）前於民國93年間因施用毒品案件，經
    本院93年度毒聲字第1813號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於93年12月8 日釋放出所，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第644 號不起訴處分
    確定。復於94、95年間因施用毒品案件，經本院94年度訴字
    第2917號、95年度簡字第4279號分別判處有期徒刑8 月、3
    月確定，嗣經本院以95年度聲字第3932號裁定應執行有期徒
    刑10月確定，於96年2 月24日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11
    月8 日中午12時許，在高雄縣大寮鄉○○路121 號住處內，
    以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同年月9 日上午10時25分許，因案為警通知到場
    說明，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、附記事項：起訴書雖記載被告基於施用第一級毒品海洛因之
    接續犯意，於96年10月初某時起至同年11月9 日上午11時回
    溯24小時內某時，施用第一級毒品海洛因多次；然公訴檢察
    官業已當庭更正並特定起訴犯罪事實為：「被告基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年11月9 日上午11時許回溯24
    小時內某時，在其高雄縣大寮鄉○○路121 號住處，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。」；嗣經本院訊
    問被告後，被告已明確供述其係基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年11月8 日中午12時許，在其位於高雄縣大寮
    鄉○○路121 號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。」。故本案認罪協商所認定犯
    罪事實，即以上開公訴檢察官當庭更正特定及被告所述為據
    （詳「犯罪事實要旨」欄所載），一併敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
