【裁判字號】    97,司聲,358
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第358號
聲  請  人  墾通企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  長盛營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按供擔保提存物之返還，應具備應供擔保之原因消滅；或供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還；或於訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，亦或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明等
    要件，民事訴訟法第104 條第1 項有定有明文。又上開規定
    ，於假扣押所供之擔保準用之，同法第106 條亦有規定。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國96年度裁全字第9872號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供新台幣81,000元為擔保金，並以本院
    民國96年度存字第5678號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤銷假扣押裁定而告終結，聲請人
    於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，於民國97年2月22日送達相對人，相對人迄
    今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證信
    函、掛號郵件收件回執影本為證。
四、本件聲請人並未提出相對人同意其領回擔保金之同意書，自
    不符合經當事人同意之要件。又參酌最高法院53年台抗字第
    279 號判例意旨，因釋明假扣押之原因而提供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。惟經本院依職權調查，本件假扣押事件之
    本案訴訟，業經台灣台北地方法院96年度北建簡字第39號裁
    定駁回，上訴人並未獲得全部勝訴判決確定，且聲請人亦尚
    未撤回本件96年度執全字第4741號假扣押強制執行程序，故
    相對人因本件假扣押強制執行所造成之損害可能持續發生中
    ，應供擔保原因尚未消滅，從而聲請人聲請發還擔保金，與
    法律規定之要件不合，應予駁回。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
