【裁判字號】    97,聲減,1921
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度聲減字第1921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經判刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第10376 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○自民國95年6 月1 日起，迄同
    年7 月7 月為止，所犯未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定之罪，業經
    本院以95年度簡上字第1320號判處有期徒刑3 月確定在案，
    其犯罪時間，在96年4 月24日以前，所犯合於減刑條件，聲
    請予以減刑等語。經核聲請意旨尚無不合，應予准許，並諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
