【裁判字號】    97,審簡,1199
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第1077號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，均
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「於94年3 月1 日縮短刑期執行完
    畢」更正為「於94年2 月28日縮短刑期執行完畢」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○、甲○○之所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告2 人就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告2 人分別有檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份在卷可稽，其2 人於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，分別加重其刑。另被告2 人犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，
    本件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所
    犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第
    3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條逕以簡易判決處刑
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
