【裁判字號】    97,促,25069
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第25069號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣壹佰捌拾柒萬捌仟零柒拾
    柒元及新台幣壹佰玖拾柒萬壹仟玖佰捌拾肆元，自民國九十
    七年二月五日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算之
    利息，暨自民國九十七年三月六日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人乙○○於民國95年6月5日，向聲請人分別借款新
    台幣(以下同)2,000,000元正(現放餘額1,878,077元)及2,10
    0,000元正(現放餘額1,971,984元)，約定按月繳納本息乙次
    ，到期日至民國115年6月5日，利息按年率3.54%按月計付(
    郵儲2年期加碼浮動計收)；其逾期在六個月以內部分，另按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百
    分之二十計付違約金，此有簽立之個人購車及購屋貸款契約
    可證。
    二、詎料債務人乙○○僅繳納本息至民國97年2月5日止，即
    未再依約繳納，聲請人屢經催討，迄未清償。是依個人購車
    及購屋貸款契約第十二條第一項第一款約定，喪失期限利益
    其債務應視同全部到期。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
    ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五0八條之規定
    ，狀請    鈞院依督促程序迅予對債務人核發支付命令，促
    其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
