【裁判字號】    97,審交易,51
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第51號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第20
729 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年5 月5 日，駕駛車牌
    號碼7229-ME 號自用小客車，沿高雄縣鹽埕區○○○路由南
    往北行駛，欲右轉進入富野路時，本應注意汽機車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況又無不能注
    意之情形，竟疏於注意及此，於同日下午4 時許貿然右轉，
    致同向行駛於右後方，由邱發珍所騎乘並搭載告訴人甲○○
    之車牌號碼OWZ-283 號機車煞避不及，而與被告之汽車之右
    後方保險桿發生碰撞後，失控倒地。告訴人因而受有右前臂
    擦瘀傷、左前臂挫擦傷、左膝部挫瘀傷等傷害，因認被告乃
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條定有明文。
三、查被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回告訴，有撤回
    告訴聲請狀在卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
