【裁判字號】    97,簡,229
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○

上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布部分條
    文，並於95年7 月1 日施行（以下簡稱現行刑法，95年7 月
    1 日施行前之刑法簡稱修正前刑法）。依現行刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，復有最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    庭會議決議可資參照。經查：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，且被
    告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定：「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍」
    、第3 條規定：「依本條例提高罰金罰鍰之法律及其倍數由
    主管院定之」，刑法所定提高罰金本刑之數額（單位為銀元
    ），業經主管院核定提高為10倍，並自72年8 月1 日施行。
    至被告行為後，現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣
    1 千元以上，以百元計算之。」，95年6 月14日公布施行之
    刑法施行法第1 條之1 亦規定：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍」，則被告行為時與行為後之法
    律，就罰金刑之提高數額已有不同。而刑法第277 條第1 項
    傷害罪之法定刑為「3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以下
    罰金。」，則依被告行為時法，罰金刑部分經提高並折算為
    新臺幣後，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新臺幣30元。
    如依被告行為後之法律，因刑法第277 條第1 項規定，係72
    年6 月26日前所訂定，故罰金部分應提高為30倍，即最高可
    罰新臺幣3 萬元，最低應罰新臺幣1 千元；經比較新、舊法
    之結果，應以被告行為時法即修正前刑法對其較為有利。
  (二)又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金」。再易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1
    日，即以銀元3 百元（即新臺幣9 百元）折算為1 日。惟現
    行刑法第41條第1 項前段則將易科罰金之折算標準修正為得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。經
    比較結果，以修正前刑法之規定，較有利於被告。
  (三)經比較結果，因現行刑法之規定並未較有利於被告。則依現
    行刑法第2 條第1 項前段，本件應整體適用修正前刑法之規
    定論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告本應以理性、和平之手段與態度解決其與告訴人之
    糾紛，竟因細故率然傷害告訴人，所為實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯行，尚知悔悟，及告訴人所受之傷勢，迄今尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以資懲儆。檢察官雖具體求刑有期徒刑
    2 月，惟本院審酌告訴人所受傷勢非重，且被告已坦承犯行
    ，尚知悔悟等情，認量處如主文所示之刑為適當，併此敘明
    。另被告犯罪時間雖於96年4 月24日以前，然依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第5 條規定「本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑」。本件被告前經臺灣高雄地方
    法院檢察署於95年8 月31日以雄檢博偵朝緝字第5082號通緝
    書發布通緝，嗣於96年9 月25日始在高雄縣大寮鄉○○村○
    ○路河濱公園內為警緝獲，有上開通緝書、高雄縣政府警察
    局仁武分局96年9 月25日高縣仁警偵緝字第00960000161 號
    通緝案件報告書各1 份在卷可憑，是被告係於96年7 月16日
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前遭通緝，於該條例施
    行後始為警緝獲到案，揆諸上開規定，自無從依前開減刑條
    例予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
