【裁判字號】    97,審簡,1829
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之6
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2717號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「復因竊盜案件，經法院判處有期徒刑9
    月確定，嗣後經減刑，與前案定應合併執行有期徒刑8 月15
    日」補充更正為「復因竊盜、施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑9 月、10月確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑8 月
    15日確定，上開經裁定之2 應執行刑接續執行」，並補充「
    （侵入住居犯行未據告訴）」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○、甲○○2 人間，就本件犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再被告乙○○前因施用毒
    品、贓物案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、3 月確定，
    定應執行有期徒刑10月確定，復因竊盜、施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑9 月、10月確定，嗣經本院減刑並定應執
    行有期徒刑8 月15日確定，上開經本院裁定之2 應執行刑，
    接續執行，於民國96年10月9 日縮短刑期執行完畢；另被告
    甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於94
    年5 月10日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其等受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加
    重其刑。審酌被告2 人為圖己利，任意竊取他人物品，欠缺
    尊重他人財產權之觀念，顯有可議，被告乙○○仍迴護被告
    甲○○之犯行，及被告甲○○犯後未能全然坦認犯行，實屬
    不該，惟念本件所竊取之財物價值非鉅，而其等共同行竊手
    段尚屬平和及被害人不願訴究等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
