【裁判字號】    96,簡,6336
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡鴻杰律師
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第22765 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造往來客票罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之交通部臺灣區○道○○○路
局聯結車回數票證陸張，均沒收；又犯行使偽造往來客票罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造
之交通部臺灣區○道○○○路局聯結車回數票證陸張，均沒收；
又犯行使偽造往來客票罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之交通部臺灣區○道○○○路局聯
結車回數票證陸張，均沒收。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之交通部臺灣區○道○○○
路局聯結車回數票證陸張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第203 條後段之行使往來客票
    罪。又被告上開所犯3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。扣案偽造之交通部臺灣區○道○○○路局聯結車回數
    票證6 張，乃為被告所有預備供其行使偽造之往來客票所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第203 條後段、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第203條
（偽造變造及行使往來客票罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造船票、火車、電車票或其他往來
客票者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。其行使
之者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
