【裁判字號】    96,訴,2720
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告 甲○○
右列被告因偽造文書等一案，於中華民國97年4 月24日下午3 時
55 分許，在本院刑事第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官呂明燕
          書記官陳瓊芳
          通  譯郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。偽造之如附表所載客戶簽收欄內署押
共拾貳枚，均沒收；又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同犯業務侵占罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同犯
竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣陸萬元正（分肆期，每期支
付新臺幣壹萬伍仟元，繳納時間均依臺灣高雄地方法院檢察署通
知所載期間完成支付）。偽造之如附表所載客戶簽收欄內署押共
拾貳枚，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
如起訴書犯罪事實所載。
三、處罰條文：
    應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第339 條第1 項、
    第336 條第2 項、第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項、第2 項第4
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9條、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第二庭
                      法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                       書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
