【裁判字號】    96,簡,7210
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第28295 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○所涉傷害犯
    行，另為不受理判決」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告前因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第2998號判
    決判處應執行有期徒刑10月確定，嗣於92年7 月26日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
