【裁判字號】    97,司聲,515
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第515號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求給付使用土地補償金事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣伍萬伍仟壹佰參拾肆元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求給付使用土地補償金事件，經本院以
    民國96年度訴字第1003號判決聲請人部分勝訴，第一審訴訟
    費用由相對人負擔4/5 ，餘由聲請人負擔。聲請人不服提起
    上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字第151 號
    判決原判決部分廢棄，第一審（除確定部分外，即聲請人勝
    訴部分外）、第二審及追加之訴訴訟費用由相對人負擔9/10
    確定。經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額為新臺幣（下同）55,134元【計算式：（第一審確定部分
    7,490 元×4/5） ＋第一審除確定部分外、第二審及追加之
    訴（1,870 ＋52,732）×9/10＝55,134，元以下四捨五入】
    ，爰確定如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
