【裁判字號】    97,審訴,518
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1166號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「復因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院以94年度訴字第4010號判決處有期徒刑1
    月確定，於96年7 月5 日假釋出監，同年月16日執行完畢」
    更正為「復因施用毒品案件，分別經本院以94年度訴字第97
    號、第4010號判決，判處有期徒刑10月、1 年確定，2 罪接
    續執行，於96年7 月5 日假釋出監，於假釋中，經本院以96
    年度聲減字第419 號裁定，就其上開本院94年度訴字第4010
    號乙案予以減刑，而於96年7 月16日假釋期滿執行完畢」；
    「於96年12月中午12時許」更正為「於96年12月19日中午12
    時許」；證據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1166號
    被    告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                      住高雄縣大寮鄉○○村○○路120號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一乙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣高雄地方法院
  以91年度毒聲字第6176號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年
  ，於民國93年3月13日強制戒治期滿，經本署檢察官於同月22
  日以93年度戒毒偵字第195號為不起訴之處分確定。復因施用
  毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第4010號判決處
  有期徒刑1月確定，於96年7月5日假釋出監，同年月16日執行
  完畢。詎乙○○仍不知戒慎，明知海洛因業經公告列為毒品危
  害防制條例第2條第2項第1款之第一級毒品，不得非法持有、
  施用，竟於強制戒治執行完畢後5年內，仍基於施用第一級毒
  品海洛因之犯意，於96年12月中午12時許，在其高雄縣大寮鄉
  ○○村○○路120號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
  品海洛因。嗣於同年12月20日晚間7時10分許，經警在高雄縣
  仁武鄉○○路與澄觀路口盤詰，得其同意採尿送驗而查獲。
二案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一證據：
  (一)被告乙○○於上開時地施用第一級毒品海洛因之事實：
    (1)被告警詢中之自白。
    (2)高雄縣政府警察局仁武分局澄觀所偵辦毒品案件尿液採證
      檢驗對照表(代號：499)及台灣檢驗科技股份有限公司97
      年1月17日濫用藥物尿液檢驗報告(檢體編號：499；報告
      編號KＺ000000000000)各1紙。
  (二)被告強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯及其累犯之事實：
    (1)本署檢察官93年度戒毒偵字第195號不起訴處分書1份。
    (2)被告矯正簡表、刑案資料查註紀錄表各1紙。
二核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
  用第一級毒品罪嫌。其施用毒品前後之持有行為，為施用之高
  度行為所吸收，應不另論。又被告曾因如犯罪事實欄所示之刑
  事前案受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以
  上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1項
  提起公訴。
      此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                       檢察官 甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                       書記官 李清珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
