【裁判字號】    97,審聲,276
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第276號
聲  請  人
即債務人    乙○
相  對  人
即債權人    甲○○
當事人間97年度裁全字第315 號假處分事件，聲請人聲請命相對
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。上開規定於假處分準用之，並為同法
    第533 條前段所明定。
二、本件相對人為保全對於聲請人強制執行之請求，前向本院聲
    請供擔保對聲請人之財產實施假處分獲准，此經本院調取本
    院97年度裁全字第315 號卷核閱明確。惟相對人迄未就上開
    聲請保全之本案請求對聲請人起訴，是聲請人聲請命相對人
    起訴，自應准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
