【裁判字號】    96,簡,6329
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22473 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「致甲○○左
    上眼、右臉頰等處受有傷害」更正為「致甲○○受有左上眼
    皮瘀傷5x2 公分、右臉頰瘀傷2x2 公分之傷害」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與不詳姓名年籍綽號「宗仔」之成年男子間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不明原
    因即率然傷害告訴人，所為實屬不該，且犯後仍否認犯行，
    不知省悟，及告訴人所受之傷勢，迄今尚未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節
    、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪
    時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件，爰依該條例
    規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知上開易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
