【裁判字號】    97,審自,20
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審自字第20號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○偽造文書等案件，提起自訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；次按自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，
    應諭知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、本件自訴人對被告乙○○提起自訴，並未委任律師行之，揆
    諸前開說明，本院爰定相當期間命自訴人補正此欠缺之法定
    程式，逾期未補正者，則諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、刑事訴訟法第329 條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                    書記官   林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
