【裁判字號】    96,賠,55
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                 96年度賠字第55號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列聲請人因冤獄賠償案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國72年8 月17日無端被高
    雄市警察局逮捕，且未經任何司法機關之審判，即被高雄市
    警察局以72年8 月17日警刑大偵字第63304 號函移送臺灣警
    備總司令職業訓導第二總隊執行「矯正處分」，至75年9 月
    17日止共受執行1126日。依辦理冤獄賠償事件應行注意事項
    第1 項規定，本件聲請人得請求賠償之最末日應為98年7 月
    11日，未逾聲請之法定期間。又聲請人當時正值30歲全力衝
    刺事業、經營家庭之際，無端遭逮捕、移送執行矯正處分，
    全家陷於愁雲慘霧之中，聲請人精神幾度崩潰，內心之絕望
    、痛苦非常人所能想像，爰依冤獄賠償法第1 條第2 項及第
    3 條第1 項所定最高賠償金額即以新臺幣（下同）5000元折
    算1 日，請求准予賠償563 萬元（1126×5000＝5,630,000
    ）等語。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人得依冤獄賠
    償法請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條固定有明文；惟「賠
    償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理、不
    付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確定之
    日起2 年內，向管轄機關為之。但依第1 條第2 項規定請求
    者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起算。」，復為同
    法第8 條所明定。又受理賠償事件之機關認為請求已逾請求
    期間者，應以決定駁回之，同法第12條第1 項後段規定亦有
    明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人前經高雄市警察局72年8 月17日警刑大偵字第63
    304 號函於72年8 月18日移送執行矯正處分，至75年9 月17
    日結訓之事實，有內政部警政署97年2 月13日警署刑檢字第
    0970026230號函檢附之前臺灣警備司令部職業訓導第二總隊
    75年9 月16日 (75) 功揚字第5219號（呈）在卷可稽，固堪
    認屬實。惟聲請人主張上開矯正處分之執行屬非依法律所為
    之執行，欲聲請冤獄賠償，依上揭冤獄賠償法第8 條規定，
    即應於停止執行之日起2 年內提出賠償之聲請。惟查，聲請
    人上開矯正處分係於75年9 月17日即停止執行，其遲至96年
    10月18日始提出本件聲請，此有蓋有本院收文章之冤獄賠償
    「陳情狀」在卷可考，顯已逾上開2 年之法定請求期間，依
    上開說明，即不得據以聲請冤獄賠償。
  (二)聲請人雖謂依96年10月16日修正發布之「辦理冤獄賠償事件
    應行注意事項」第1 項規定：「依冤獄賠償法（以下簡稱本
    法）第32條請求賠償之案件，其請求之截止日為中華民國96
    年6 月14日修正條文施行之日起2 年內之最末日。其得請求
    之原因事實，依其具體情形，至多僅得溯及中華民國48年9
    月1 日起算，不因本法第3 條第6 項規定，而溯及中華民國
    48年8 月31日前之期間。依本法第1 條第2 項，請求賠償時
    亦同。」，主張96年6 月14日修正之冤獄賠償法係於96年7
    月11日施行，聲請人得請求賠償之最末日應為98年7 月11日
    云云。惟查，96年7 月11日修正施行之冤獄賠償法第8 條已
    就依同法第1 條第2 項規定請求冤獄賠償者，明定自「停止
    羈押、收容、留置或執行之日」起算2 年之請求權時效，此
    有別於同法第32條所定「本法中華民國96年6 月14日修正之
    條文施行前，依軍事審判法受理之案件，亦適用之。依前項
    規定請求賠償者，應自中華民國96年6 月14日修正之條文施
    行之日起2 年內為之。」，針對修正條文施行前受理之軍事
    審判法案件，另行規範請求之期間限制；而96年10月16日修
    正之辦理冤獄賠償事件應行注意事項第1 項修正之上開內容
    ，係配合冤獄賠償法第32條規定，明定請求之截止日期，暨
    得請求之原因事實，至多僅得溯及48年9 月1 日起算，此觀
    該項之修正說明自明，則該項所定「依本法第1 條第2 項，
    請求賠償時亦同。」，應係指依冤獄賠償法第1 條第2 項請
    求賠償者，得請求之原因事實，僅得溯及48年9 月1 日起算
    而言，非謂其請求權時效，得逾越冤獄賠償法第8 條之規定
    ，將請求之截止日期延至96年6 月14日修正條文施行之日起
    2 年內之最末日。聲請人主張其得請求賠償之最末日應為98
    年7 月11日（即96年7 月11日修正條文施行後2 年內）云云
    ，顯對上開辦理冤獄賠償事件應行注意事項第1 項規定有所
    誤解。
  (三)綜上所述，聲請人請求國家賠償，已逾冤獄賠償法規定之2
    年時效，且無從補正，於法不合，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第8 條後段、第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
