【裁判字號】    97,促,25109
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第25109號
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
債  務  人  冠昇遊艇股份有限公司
上債權人與債務人冠昇遊艇股份有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣貳仟元整。
二、債務人冠昇遊艇股份有限公司之公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變及全戶動態記事欄、個人記
    事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
