【裁判字號】    97,審訴,444
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度審訴字第444號
原      告  台明汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  原廣混凝土實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付運費事件，本院於民國97年4 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾貳萬肆仟貳佰零參元及自民
國九十七年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣貳萬零壹佰零柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告與伊及伊之關係企業即訴外人台偉汽車貨運
    有限公司（下稱台偉公司）訂有運送契約，由伊及台偉公司
    承運被告向第三人台電公司興達廠等營造工程之飛灰載運業
    務，約定每月月底結算運費。詎被告就伊載運之96年11、12
    月份運費合計新台幣（下同）1,658,244 元及台偉公司所載
    運之運費265,959 元，共計1,924,203 元，均未給付。又台
    偉公司已將其對被告之上開運費債權讓與伊，並通知被告。
    伊自得向被告請求上開款項。爰依運送契約及債權讓與之法
    律關係，提起本訴，並聲明求為命被告給付1,924,203 元及
    加計自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息，且願供擔保
    為假執行之判決。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張其與台偉公司因載運被告所承包工程之飛灰業
    務，而對被告有1,658,244 元及265,959 元之運費債權，原
    告並已受讓台偉公司之債權等情，業據其提出運費總表、統
    一發票、存證信函及回執為證。本院依上開資料所載運費金
    額及債權讓與情事為審核結果，確與原告所述之事實相符。
    又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場
    或提出準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項規定，已視同自認，則原告主張之事實，應
    可認為真實。從而，原告本於運送契約及債權讓與之法律關
    係，請求被告給付1,924,203 元及自起訴狀繕本送達翌日即
    97年2 月23日起至清償日止，按年息5%計算之利息，即屬正
    當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費20
    ,107元，應由被告連帶負擔。
六、原告陳明願供擔保為假執行，經核與法律規定相符，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
