【裁判字號】    97,抗,122
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第122號
抗 告 人    戊○○
            乙○○
            丁○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間假扣押事件，對於民國96年11
月23日台灣屏東地方法院96年度裁全字第3359號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    事實及理由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人即相對人黃義昆等主張：會首黃清碧分別於民國94
    年7 月15日、95年11月1 日招募合會，約定每會新台幣（下
    同）2 萬元，伊等3 人及債務人戊○○、乙○○、丁○○參
    加15日之合會；丙○○及債務人戊○○參加1 日之合會。詎
    黃清碧於96年8 月24日死亡，致合會無法續行，債務人為已
    得標會員，二期以上拒絕繼續給付會款，依民法第709 條之
    規定，應即給付全部之會款等語，聲請為假扣押，業提出債
    權額整理表、互助會會員名單影本釋明之，原裁定依首開規
    定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告人戊○○主張：15日之合會，伊雖已得標，而1 日之合
    會，並未得標，因此，二者互相抵銷；抗告人乙○○主張：
    伊從未標會應為活會，該會95年12月15日係伊妹廖莉萍所標
    得；抗告人丁○○主張：15日之合會，伊雖於第26會得標，
    因會首黃清碧突告死亡，致未受領該次會款云云。然查，相
    對人對抗告人是否確有其主張之債權存在，係實體上之問題
    ，應由本案訴訟解決，非本件假扣押抗告程序所得審究。抗
    告人據以對原裁定聲明不服，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書  記  官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
