【裁判字號】    97,上訴,675
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第675號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度訴字第95號中華民國96年1 月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第10396 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按「上訴書狀應敘述具體理由。」；「上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正。」。又「第二審法院認為
上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。」，刑事訴訟
法第361 條第2 項、第3 項、第367 條前段分別定有明文。本件
上訴人甲○○○係於民國97年2 月15日收受原審法院刑事判決正
本，並於97年3 月22日收受原審法院命於7 日內補提上訴理由書
之送達，有台灣高雄地方法院送達證書2 份可查，茲竟遲至97年
4 月24日仍未予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第367 條前段、第372 條，不經言詞辯論，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
