【裁判字號】    96,上訴,2021
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上訴字第2021號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人李佩娟
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年5月8日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認其販賣第一級及第二
    級毒品犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國（下同）
    96年10月8 日執行羈押，嗣於第一次及第二次羈押期滿前，
    經本院分別於96年12月27日、97年2 月22日裁定各應自97年
    1 月8 日、同年3 月8 日起延長羈押2 月，至97年5 月7 日
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年5月8日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
