【裁判字號】    97,聲,704
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受 處 分人
即 受 刑人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行（
97年度執聲字第338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○（下稱受處分人）前犯竊盜罪，經本院
    於民國94年11月10日以94年度上易字第588 號判處有期徒刑
    1 年10月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年
    確定，移由聲請人指揮執行。
二、受處分人於95年6 月19日送勞動場所執行強制工作，迄今已
    滿1 年10月，茲聲請人以其在執行結果，性格顯見改善，認
    無繼續執行強制工作處分之必要，檢具法務部97年3 月26日
    法矯字第0970010238號函、臺灣泰源技能訓練所97年4 月9
    日泰所教字第0971100236號函暨附件受處分人免予繼續執行
    保安處分並免除本刑執行報告表、保安處分人成績記分總表
    各1 份等件，聲請免其強制工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依刑法第90條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
