【裁判字號】    97,上更(二),55
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      97年度上更(二)字第55號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳清和律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年伍月伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯製造第二級毒品罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，依有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於民國97年2 月5 日執行羈押，至民國97年5 月
    4 日第1 次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年5 月5 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
