【裁判字號】    97,拍,58
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第58號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）95年8 月16日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）540 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債
      務之清償，存續期間自95年8 月16日起至145 年8 月15日
      止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理
      抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於民國95年8 月18日向聲請人借款450 萬元，有
      約定利息及違約金，其借款期限自95年8 月18日起至115
      年8 月18日止，以每月為1 期，分期平均攤還本息，如未
      按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
      償還。詎相對人未依約繳納本息，尚欠4,280,472 元及利
      息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到
      期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、不動產擔保借款合約及繳
    款明細表等件為證。
四、本院業以中華民國97年3 月7 日苗院燉非清97拍58字第0617
    5 號函請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
