【裁判字號】    97,苗簡,16
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          97年度苗簡字第16號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        4樓之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬元。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    新臺幣（下同）180,000 元。嗣於本院民國97年4 月10日言
    詞辯論期日，更正聲明為被告應給付原告60,000元，核屬減
    縮應受判決事項之聲明，揆諸首揭規定，並無不合，應予准
    許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：兩造為兄弟關係，被告於87年間向原告借款
    180,000 元，立有借據1 紙為憑，嗣被告雖向原告之母清償
    120,000 元，惟未再給付其餘款項，尚欠本金60,000元未清
    償，爰求為判決如主文第1 項所示之金額等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280 條第3 項前段定有明文。本件原
    告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據為證（見卷第
    5 頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，
    復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依上開借據之約定，請求被告給付60,000元，為
    有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
