【裁判字號】    97,拍,68
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度拍字第68號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
                        7、2.
代  理  人  己○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既
    經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權
    而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為
    相對人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人陳清榮於民國（下同）95年8 月10日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）540 元萬之本金最高限
      額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，存續期間不定期，債務清償日期各別訂
      明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人陳清榮於民國95年8 月11日向聲請人借款450 萬
      元，有約定利息及違約金，其借款期限自95年8 月11日起
      至115 年8 月11日止，並約定依年金法按月攤還本息，如
      未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
      部償還，詎借款僅繳納至96年12月10日即未依約還款，尚
      欠4,248,396 元，依上開約定，本件借款即視為全部到期
      。另第三人陳清榮已死亡，其繼承人乙○○、丁○○、丙
      ○○、陳勤蘭因繼承取得如附表所示之不動產所有權，為
      此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語。。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據及貸放明細歸戶表等
    影本為證。
四、本院業已於97年3 月17日以苗院燉非清97拍68字第06926 號
    函請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
