【裁判字號】    97,補,223
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    確認土地抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第223號
原      告  甲○○
                        號
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司竹南分行
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認土地抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件係因債權之擔保涉訟，供擔保之土地價額少於債
權額，依民事訴訟法第77條之6 後段之規定，訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）12,360,000元（即苗栗縣後龍鎮○○段205 地
號土地依公告現值計算之價值），應徵第一審裁判費120,768 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
