【裁判字號】    97,苗簡,352
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第352號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第190 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞公務員職務上所掌管之物品罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因一時情緒失控，即為本件犯行，所為固無足
    取，惟被告於犯罪後已坦承犯行，態度良好，而其所為雖已
    妨害公務運作，惟所生危害不大，犯罪情節堪稱輕微，且其
    亦與苗栗縣竹南鎮公所達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
