【裁判字號】    97,苗簡,125
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第125號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬零貳佰柒拾捌元，及其中新臺幣
貳拾萬柒仟貳佰玖拾陸元自民國九十六年十二月十日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年11月15日與原告（原名國泰
    商業銀行股份有限公司，於92年6 月26日與世華聯合商業銀
    行股份有限公司合併，合併後名稱為國泰世華商業銀行股份
    有限公司）成立信用卡使用契約，領用原告所發行之信用卡
    ，依約被告得持該信用卡於各特約商店簽帳消費，並應於當
    期繳款截止日前向原告清償全部帳款，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期未清償者，除喪失期限利益外，另按
    年息19.7% 計付利息。被告另於93年3 月2 日與原告成立簡
    易通信貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）210,000 元，
    約定利息按年息18.5% 計算，依年金法按月計付本息，共分
    36期清償，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    年息19.7% 計算利息，並喪失期限利益，全部債務視為到期
    。詎被告未依約繳款，其債務已視為全部到期，截至96年12
    月9 日止，尚餘220,278 元，及其中207,296 元部分自96年
    12月10日起至清償日止，按年息19.7% 計算之利息未清償，
    爰求為判決如主文第1 項所示之金額及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，除具狀對支付命令提出異議，
    表示上開債務尚有糾葛外，並未提出其他書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    簡易通信貸款契約書、約定條款及信用卡消費帳款債權明細
    報表為證（見本院96年度促字第15885 號卷第7 至11頁），
    而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，亦未提出
    書狀以供本院斟酌；又其對支付命令提出異議之書狀，復未
    說明其異議之具體理由，本院審閱上開書證，堪認原告之主
    張為真實。
四、綜上所述，原告依上開信用卡申請書、簡易通信貸款契約書
    之約定，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息，為
    有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
