【裁判字號】    97,苗簡,179
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第179號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬肆仟肆佰捌拾柒元，及自民國九
十六年十月十日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，及自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀
    行股份有限公司合併，台北國際商業銀行股份有限公司為消
    滅公司，建華商業銀行股份有限公司為合併後存續公司，合
    併後存續公司更名為永豐商業銀行股份有限公司。被告於民
    國94年3 月8 日間向原告借得新台幣（下同）300,000 元，
    約定自借款日起以1 個月為1 期，按期本息平均攤還，自第
    7 個月起即94年9 月8 日起按年息百分之11.88 計算利息，
    借款人如未按期償還本金、利息，視為全部到期，逾期6 個
    月以內，另按約定利率百分之10加計違約金，逾期超過6 個
    月部分，另按約定利率百分之20加計違約金，被告繳至96年
    10月10日本息後未再依約清償，尚欠本金224,487 元，依約
    定書第5 條第1 項第1 款之約定，被告已喪失期限利益，爰
    求為判決如主文第1 項所示之金額、利息及違約金等語，並
    聲明：如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，僅提出答辯狀表示
    將於97年4 月向法院聲請更生清算程序。並聲明：原告之訴
    駁回。
三、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、約定書
    、往來明細查詢單及行政院金融監督管理委員會函文各1 紙
    為證，而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，所
    提答辯狀復未就原告主張之事實為任何爭執，本院審閱上開
    書證，堪認原告之主張為真實。至被告辯稱將於97年4 月向
    法院聲請更生清算程序，惟被告未提出任何經法院裁定開始
    更生或清算程序之證據，被告所辯顯無足採。而被告之住所
    地係在苗栗縣，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，
    其聲請更生或清算事件屬本院專屬管轄，經查被告迄至97年
    4 月22日止，並未向本院聲請更生或清算程序，有本院查詢
    單1 紙在卷可佐，是被告顯未經法院裁定開始更生或清算程
    序，原告自無需依消費者債務清理條例之程序行使債權，附
    此敘明。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。本件原告主張被告
    向其借款未依約清償，既如前述，則依上開規定，被告自應
    負清償借款之責。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第78條、第385 條第1 項前段、第389 條第1 項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
