【裁判字號】    97,聲,80
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第80號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
           （原名：新竹國際商業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第四二四號提存事件，聲請人所提存之擔保
物：台北市政府建設公債九十年度第二期債票乙紙，面額計新臺
幣伍拾萬元整（號碼：MI838 號，附帶息票：第2 至10期），准
予變換為現金新臺幣肆拾貳萬元整。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又依同法第106 條所定，前開第105
    條關於變換提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第645 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供台北市政府建設公債九十年度第二期債票乙
    紙，面額計新臺幣伍拾萬元整（號碼：MI838 號，附帶息票
    ：第2 至10期）為擔保，並以本院92年度存字第424 號事件
    提存在案。茲因前揭債票已屆到期日，為此聲請以現金新臺
    幣肆拾貳萬元整變換之等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院92年度裁全字645 號
    裁定、92年度存字第424 號提存書（卷第4 、5 頁）等件為
    證，並經本院依職權調閱上開卷宗及本院91年度執字第3516
    號卷宗查明屬實。經核聲請人聲請許其變換之擔保金，與本
    院92年度裁全字第645 號裁定所命之擔保金額相當，於擔保
    相對人因假扣押所受損害之權益並無影響，其聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、95條、第81條第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
