【裁判字號】    97,苗簡,233
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第233號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所或
    居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國97年3 月18日、
    3 月31日二次裁定定期命其補正，惟原告所陳報之被告住所
    均無法送達，且郵局之訴訟文書不能送達事由報告書並載明
    「應送達處所查無此人」乙節，有送達證書（卷第13、23頁
    ）在卷可證。本院再依職權調查原告所陳報之被告住址，結
    果顯示並無被告甲○○此人之資料（卷第15之1 、之2 頁）
    。故原告陳報之住址並非真正，已難認原告合法補正，其起
    訴顯不適法，假執行之聲請亦乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
