【裁判字號】    97,聲減,72
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列受刑人因如附表所示案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97聲減丁第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所示。上
開減得之刑與附表編號2 所示之罪所處之刑合併，應執行有期徒
刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯如附件所示各罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附件編號1 之犯罪，其犯罪時間在民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附件編號2 所示之犯罪所處之刑（業已減刑），合併定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，（修正前）刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
