【裁判字號】    97,撤緩,11
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民身分證.
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第149 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○犯業務過失致死罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯業務過失致死罪，前經臺
    灣苗栗地方法院於民國94年8 月19日以94年度交訴字第32號
    判決，判處有期徒刑6 月（聲請書誤載為5 月），緩刑2 年
    ，並於94年8 月19日確定在案。乃於緩刑期內即95年12月27
    日更犯業務過失致死罪，經臺灣苗栗地方法院於96年11月29
    日以96年度訴字第576 號判決，判處有期徒刑1 年，減為有
    期徒刑6 月，該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第3 款所定撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷；並與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，依同法第8 條第1 項聲請減刑。
二、本院經核受刑人上述兩案判決，及受刑人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人所犯前後二罪之過失行為態樣相同，
    顯見其於前案緩刑期間，猶不知警惕，致再犯罪，是其原宣
    告之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，其緩
    刑之宣告，自應撤銷。本件聲請人之聲請，經核無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
三、再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。茲檢察官以受刑
    人所犯業務過失致死罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法第75條之1 第1 項第3 款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第6 條之1 規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
