【裁判字號】    97,苗簡,143
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第143號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬玖仟捌佰肆拾元，及其中新臺
幣壹拾萬玖仟壹佰柒拾元自民國九十五年十一月二十八日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按上開利率百
分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年11月20日向訴外人中華商業
    銀行股份有限公司（下稱中華商銀）申請使用信用卡，領用
    中華商銀所發行之東森得意卡，依約被告得持該信用卡於各
    特約商店簽帳消費，並應按月清償全部帳款，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，循環信用利息按年息19.71%計算，
    逾期未清償者，除計付循環信用利息外，另加計按上開利率
    10% 計算之延滯金。詎被告未依約繳款，其債務已視為全部
    到期，尚餘本金109,170 元及利息、違約金未清償。又上開
    債權業經中華商銀於95年11月27日讓與原告，為此爰求為判
    決如主文第1 項所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    得易金申請書、約定事項、信用卡用卡須知及債權讓與證明
    書、債權讓與公告為證（見卷第5 至9 頁），而被告受合法
    通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院
    斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、綜上所述，原告依上開信用卡申請書之約定，請求被告給付
    如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
