【裁判字號】    97,苗簡,341
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第341號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  26歲民.
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第797 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、
      第2 款之違反通常保護令罪及刑法第305 條之恐嚇罪。
（二）被告雖同時違反上開保護令裁定所禁止之2 種命令，然法
      院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者
      ，該保護令內之規定，僅分別為不同之違反保護令行為態
      樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪
      ，仍只以一違反保護令罪論處。
（三）被告以一行為觸犯上開違反保護令罪及恐嚇罪，為想像競
      合犯，應從一重之違反通常保護令罪處斷。
（四）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人即其
      母親已聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及
      犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款。
（三）刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段
      。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
