【裁判字號】    97,易,15
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度易字第15號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    19號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4326
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐮刀壹支沒收。
    事    實
一、乙○○前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，
    於民國93年4 月20日易科罰金執行完畢。乙○○於96年8 月
    11日下午某時，在苗栗縣通霄鎮內湖里16鄰好主顧檳榔攤處
    ，因細故與丙○○發生口角衝突，竟於同日17時50分許，駕
    其所有車牌號碼9F- 5285號自用小客車再回到該檳榔攤，甲
    ○○見乙○○再駕車前來，竟基於毀棄損壞之犯意，持路旁
    建築工地之鐵條朝乙○○所駕車輛丟擲，致乙○○所駕前開
    車輛前擋風玻璃破裂（甲○○毀損部分本院另行審結）。其
    後，乙○○持放置於前座座椅上之鐮刀下車，基於傷害之犯
    意砍擊甲○○，為甲○○避開而未果，乙○○繼而將其所持
    之鐮刀朝甲○○丟擲，惟未擊中，二人即上前爭奪該鐮刀，
    於爭奪之時雙方發生扭打（甲○○傷害乙○○部分本院另行
    審結），甲○○因此受有左第四、五指裂傷、右腳底裂傷等
    傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：
  (一)按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159 條之5 定有明文。查本件認定事實所引用之證據方
    法，包括證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述（見臺
    灣苗栗地方法院檢察署96年度偵字第4326號卷第11- 15頁、
    第50- 55頁、第60- 63頁、第70- 74頁）、證人丙○○、丁
    ○○等2 人於警詢及偵查中之證述（見同上偵卷第16- 22頁
    、第50- 55頁、第60- 63頁、第70- 74頁）、證人余文昌、
    陳文等2 人於偵查中之證述（見同上偵卷第60- 63頁、第
    70- 74頁）其性質雖皆屬傳聞證據，惟經本件公訴人引為證
    據方法，而被告乙○○於本院審判期日時，經合法傳喚無正
    當理由不到庭，對於上列證據方法均未於言詞辯論終結前聲
    明異議（見本院97年度易字第15號卷第40頁），視為同意作
    為證據。況且，本院審酌筆錄之記載及卷內之證據，並無不
    能自由陳述或以其他非法、不當取證等情形，依前揭說明，
    應認有證據能力，合先敘明。
  (二)次按刑事訴訟法第159 條之4 第1 、2 款規定公務員依其職
    務上所製作之紀錄文書及從事業務之人於業務上或通常業務
    過程所須製作之紀錄文書、證明文書，除顯有不可信之情況
    外，亦得為證據。良以公務員職務上製作之紀錄文書、證明
    文書如被提出法院，用以證明文書所載事項真實者，性質上
    亦不失為傳聞證據之一種，但因該等文書係公務員依其職權
    所為，與其責任、信譽攸關，若有錯誤、虛偽，公務員可能
    因此負擔刑事及行政責任，從而其正確性高，且該等文書經
    常處於可公開檢查（Public Inspection ）之狀態，設有錯
    誤，甚易發現而予及時糾正。是以，除顯有不可信之情況外
    ，其真實之保障極高，爰參考日本刑事訴訟法第323 條第1
    款、美國聯邦證據法第803 條第8 款、第10款及美國統一公
    文書證據法第2 條，予以增訂；又從事業務之人在業務上或
    通常業務過程所製作之紀錄文書、證明文書，因係於通常業
    務過程不間斷、有規律而準確之記載，通常有會計人員或記
    帳人員等校對其正確性，大部分紀錄係完成於業務終了前後
    ，無預見日後可能會被提供作為證據之偽造動機，其虛偽之
    可能性小，何況如讓製作者以口頭方式於法庭上再重現過去
    之事實或數據亦有困難，因此其亦具有一定程度之不可代替
    性，除非該等紀錄文書或證明文書有顯然不可信之情況，否
    則有承認其為證據之必要爰參考日本刑事訴訟法第323 條第
    2 款、美國聯邦證據規則第803 條第6 款，增訂本條第2 款
    。是刑事訴訟法第159 條之4 對於具有高度特別可信之文書
    如公務文書等，在兼具公示性、例行性或機械性、良心性及
    制裁性等原則下，雖屬傳聞證據，例外容許作為證據使用。
    因此，採取容許特信性文書作為證據，應注意該文書之製作
    ，是否係於例行性的公務或業務過程中，基於觀察或發現而
    當場或即時記載之特徵。查本件公訴人所引用之苗栗縣警察
    局通霄分局員警所繪製之現場圖、搜證照片多張及刑事案件
    報告書，均為公務員職務上所製作之文書；又所引用之苑裡
    李綜合醫院乙種診斷證明書1 紙，為從事於醫療業務之醫師
    於業務上製作之證明文書，揆諸上揭說明，均有證據能力。
二、實體方面：
  (一)訊據被告乙○○就上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢及偵查中之證述（見臺灣苗栗地方法院檢察
    署96年度偵字第4326號卷第11- 15頁、第50- 55頁、第60-
    63頁、第70- 74頁），證人丙○○、丁○○等2 人於警詢及
    偵查中之證述（見同上偵卷第16- 22頁、第50- 55頁、第60
    - 63頁、第70- 74頁）、證人余文昌、陳文等2 人於偵查
    中之證述（見同上偵卷第60- 63頁、第70- 74頁）均屬相符
    ，並有苗栗縣警察局通霄分局員警所繪製之現場圖、搜證照
    片多張及刑事案件報告書、苑裡李綜合醫院乙種診斷證明書
    1 紙附卷可稽，足徵被告乙○○上開自白均與事實相符。從
    而，本件事證明確，被告乙○○之犯行堪予認定，均應依法
    論科。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告有犯罪事實欄首段所載受刑罰宣告及執行之情形，其於受
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯上開罪刑，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前有偽造文書、業
    務過失傷害、公共危險、竊盜等前科，素行非佳，所為本件
    犯行是為累犯，此有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷
    可考，其犯罪動機、手段、目的、所生危害、於偵查中終能
    承認犯行及公訴人具體求刑拘役30日等一切情狀，就其所犯
    之罪，量處如主文所示之刑，併諭知拘役易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之鐮刀1 支，係被告所有供犯罪所用之物，此據被告於
    偵訊中供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒
    收。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不於審判期日到庭，所處為拘
    役之刑，爰依刑事訴訟法第306 條之規定，爰不待其陳述，
    由檢察官一造辯論而為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第306 條、第299 條
第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項、第47條第1
項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  巫  穎
附錄論罪科刑之法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
