【裁判字號】    97,苗簡,135
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第135號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        之4號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟零柒拾伍元，及其中新臺幣玖
萬玖仟伍佰柒拾捌元自民國九十六年十二月二日起至清償日止，
按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨延滯第三個月至第
六個月者，按月計付新臺幣陸佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明為：被告應
    給付原告新臺幣（下同）103,075 元，及其中99,578元自民
    國96年12月2 日起至清償日止，按週年利率19.71%計算之利
    息，暨延滯第1 個月者，當月計付150 元，延滯第2 個月者
    ，當月計付300 元，延滯第3 個月至第6 個月者，按月計付
    600 元之違約金。嗣於本院97年4 月10日言詞辯論期日，就
    違約金部分更正為延滯第3 個月至第6 個月者，按月計付60
    0 元之違約金，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸首揭規
    定，並無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年6 月24日向原告申請、領用信用
    卡，依約被告得持該信用卡於各特約商店簽帳消費，並應於
    當期繳款截止日前向原告清償全部帳款，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期未清償者，應自各筆帳款入帳日起
    ，按年息19.71%計付循環信用利息，並加計延滯第1 個月者
    ，當月計付150 元，延滯第2 個月者，當月計付300 元，延
    滯第3 個月至第6 個月者，按月計付600 元之違約金。詎被
    告未依約繳款，尚欠本金99,578元，及自94年6 月24日起至
    96年12月1 日止按週年利率19.71%計算之利息，暨按延滯月
    數計收之違約金未清償，爰求為判決如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，除具狀對支付命令提出異議外
    ，未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款及催收客戶欠繳明細表為證（見本院97年促字第451 號卷
    第3 至8 頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場
    爭執，復未提出書狀以供本院斟酌；又其對支付命令提出異
    議之書狀，復未說明其異議之具體理由，本院審閱上開書證
    ，堪認原告之主張為真實。
四、綜上所述，原告依上開信用卡申請書及約定條款之約定，請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
