【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第261 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前有多起違反毒品危害防制條例案件，詎仍不思悔悟
    ，先基於施用第一級毒品之犯意，於民國96年5 月24日某時
    ，在甲○○位於新竹縣新埔鎮○○街116 巷6 弄7 號之租屋
    處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸用之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；復又基於施用第二級毒品之犯意，於同上時
    、地，以將安非他命置於玻璃球內，用火燒烤吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於96年5 月26日22
    時許，為警於上開租屋處查獲，並依法採尿送驗均呈海洛因
    及安非他命之陽性反應。
  (二)案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣苗栗地方法院檢察署偵查起
    訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審判時之自白。
  (二)新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名
    代號對照表暨送驗登記簿各1 紙：證明所送驗之尿液檢體，
    確為被告所排放尿液之事實。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告：證
    明被告之尿液檢體，經確認鑑驗後，呈嗎啡及安非他命陽性
    反應，其確有施用第一級與第二級毒品之事實。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項 施用第二級毒品罪。又被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別，行為互殊，罪名互異，應與分論併罰
    。
  (二)爰審酌被告前屢因毒品案件送勒戒、執行，仍未能痛思戒癮
    ，而接連再因毒品涉案，顯見其每次犯行均存僥倖，而未思
    悔悟，茲就其所犯2 罪分別量處刑度如主文所示，並定其應
    執行之刑，以收矯正實效。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防治條例第10條第1 項、第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第51條第5款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
