【裁判字號】    97,聲減,77
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
96聲減乙64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年9 月某日起至同年10月14日止間
    幫助犯詐欺取財罪，經本院以96年度苗簡字第319 號（偵查
    案號：95年度偵字第6128號），判處有期徒刑4 月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯上開之
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官    楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
