【裁判字號】    97,交簡,1207
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1207號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
121 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於乙○○肇事後
    ，於尚不知何人肇事之國道公路警察局第六警察隊樹林分隊
    警員前往現場處理時，當場承認為肇事人，有該警察隊道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 件附卷可資佐證，為對於
    未發覺之罪自首而受裁判，依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑，應予補充。另犯罪事實部分，乙○○駕駛自用小客車追
    撞甲○○駕駛之營業小客車後，復撞擊莊樹木駕駛之小貨車
    ，檢察官起訴書犯罪事實誤載為甲○○遭乙○○追撞後，失
    控撞擊莊樹木駕駛之車輛，應予更正。證據部分，檢察官起
    訴書證據清單編號3 所載「莊樹林」，應更正為「莊樹木」
    。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告乙○○之素行、智識程度，兼衡其過失情節及告
    訴人甲○○所受傷勢，暨被告犯罪後雖坦承犯行，然未能與
    告訴人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。又被告所犯過失傷
    害罪，其犯罪時間係在民國96年4 月24日前，且合於減刑要
    件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減其刑為二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
