【裁判字號】    97,易,73
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度易字第73號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25200
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
經本院裁定行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第
    5001號刑事簡易判決處有期徒刑5 月，並得易科罰金確定，
    嗣於94年10月31日縮短刑期期滿執行完畢出監。詎其不知悔
    改，於96年9 月11日上午10時許，在臺北縣五股鄉○○路五
    福橋頭涼亭前，與友人甲○○（涉犯傷害罪嫌部分，業經檢
    察官另為不起訴處分確定，且其於96年12月19日已歿）因細
    故發生口角，乙○○竟基於傷害之故意，從後方推甲○○，
    使甲○○跌倒在地，致受有右手橈骨骨折、右胸挫傷、右膝
    挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院裁定本件行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢及偵訊時指訴之情節相符，並有行政院衛
    生署臺北醫院診斷證明書1 紙附卷可稽。故被告前開自白核
    與事實相符，堪以採信。故本件事證已臻明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又查被告
    前於93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第5001號刑事
    簡易判決處有期徒刑5 月，並得易科罰金確定，嗣於94年10
    月31日縮短刑期期滿執行完畢出監在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可證，是其於受有期徒刑執行完畢
    後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、告訴人所受之損害以及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項前段、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
