【裁判字號】    97,聲,1581
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第1581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第307 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點零捌公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    402 號被告李宜鴻違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（淨重1.08公克），屬毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條、第
    10條、第11 條 及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：本件上開扣案之白粉1 包（淨重1.08公克），經送請
    法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品海洛因成分，有該局民
    國95年7 月5 日調科壹字第060011973 號鑑定通知書1 紙在
    卷足憑，足認上開扣案之白粉確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所列之第一級毒品海洛因，自係違禁物無疑。
    另被告李宜鴻施用第一級毒品海洛因之犯行，經本院以95年
    度毒聲字第1328號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以95年度毒聲字第1824號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，並於96年7 月30日免予繼續執行戒治出所，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第402
    號為不起訴處分確定等情，復有該不起訴處分書1 份存卷可
    稽。揆諸前開規定，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛
    因聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，自應予以准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
