【裁判字號】    97,交聲,690
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第690號
原處分機關  臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年6 月13日所為之處分（彰監
四字第裁64─Ｃ00000000號）不服，向臺灣彰化地方法院聲明異
議，經該院以管轄錯誤為由，移轉本院審理，本院爰裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異
    議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回
    。
二、經查，本件異議人甲○○於民國94年12月15日16時7 分許，
    騎乘車號ＪＧ3 ─397 號重型機車行經台北縣三重市○○路
    與後竹圍街時，因「闖紅燈」，經警掣單逕行舉發其有違反
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項之違規，而經原處分機
    關於95年6 月13日以監彰四字第裁64─Ｃ00000000號裁決書
    裁處異議人罰鍰新臺幣4500元，且限於95年7 月13日前繳納
    ，如逾期未繳納，則加倍處罰鍰9000元在案。嗣原處分機關
    將本件裁決書於95年6 月16日送達予異議人之設籍地址「彰
    化縣芳苑鄉芳中村光華巷24號」，因未獲會晤本人，亦無受
    領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，郵
    政機關即將該裁決書寄存於送達地之郵政機關即芳苑郵局招
    領，並依規定製作「寄存送達通知書」二份，一份黏貼於應
    受送達人即異議人上址門首，另一份置於該址信箱或適當處
    所以為送達等情，有送達證書及異議人法務部戶役政連結作
    業系統各乙份附卷為證，揆諸前揭法條規定，上開寄存送達
    程序於法並無不合，本件裁決書即已於95年6 月16日發生合
    法送達之效力，當無疑義，是原處分機關既已依法送達，而
    異議人遲至97年2 月27日始向原處分機關聲明異議，有聲明
    異議狀上原處分機關之收狀日期戳章在卷可憑，顯逾法定之
    二十日異議期間無疑。據此，本件聲明異議不合法律上程式
    ，且無從補正，揆諸首開說明，異議人之聲明異議於法未合
    ，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
