【裁判字號】    97,簡,3095
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第九四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知統一編號為Ｚ000000000號之國民身分證一張係來
    路不明之贓物（該國民身分證為甲○○友人黃柏強之兄乙○
    ○所有，於民國九十六年九月上旬某日，在臺北縣板橋市○
    ○街家中失竊），竟仍與真實姓名年籍不詳之成年男女二人
    ，共同基於收受贓物之犯意聯絡，於九十六年九月中旬某日
    ，在臺灣地區某不詳地點，向某不知名人士收受取得該張國
    民身分證，伺機藉以從事不法用途。嗣於九十六年九月下旬
    某日，當甲○○偕同前開真實姓名年籍不詳之成年男女二人
    ，持上述乙○○遭竊之國民身分證一張，前往位在臺北縣新
    莊市○○路附近臺灣大哥大電信公司某門市店，準備假冒乙
    ○○名義申辦行動電話門號時（尚未填寫任何文件），即被
    該門市店某店員發現該張國民身分證上所貼照片與本人明顯
    不符，且乙○○先前又曾在同一電信公司申辦過門號使用，
    遂立即以電話通知乙○○有此情形，而甲○○等人一見事跡
    敗露，旋即藉詞逃離現場，並將乙○○遭竊之該張國民身分
    證遺留在店內，經乙○○前往該門市店觀看監視器攝得畫面
    後，赫然發現其中一人為甲○○，始報警處理，並經警循線
    查悉上情。
二、證據：
    被告甲○○固於警詢中坦認從國小就認識告訴人乙○○之弟
    黃柏強，且曾經去過黃柏強和告訴人乙○○家中，亦曾有與
    告訴人乙○○碰過面，於上揭時地亦曾與真實姓名年籍不詳
    之成年男女二人一同至臺北縣新莊市○○路附近臺灣大哥大
    電信公司某門市店，由該名真實姓名年籍不詳之成年男子持
    告訴人乙○○遭竊之該張國民身分證欲申辦行動電話門號，
    惟為該門市店某店員發現該張國民身分證上所貼照片與本人
    不符而不予辦理之事實，惟矢口否認有何收受贓物之犯行，
    辯稱：伊只是陪該名綽號「姐夫」之男子，前往上址電信公
    司門市店申辦行動電話，同行的還有「姐夫」之女性友人。
    伊有看到「姐夫」拿國民身分證出來，名字是「乙○○」，
    後來因為店員說證件不是本人，所以他們就離開現場，之後
    就沒有再聯絡，也不知如何聯絡云云。然查，證人乙○○之
    國民身分證於前開時地遭竊之事實，業據證人乙○○迭於警
    詢及偵查中證述明確，衡以證人乙○○與被告殊無仇恨怨隙
    ，當無甘冒偽證罪責，無端羅織虛偽事實構陷被告之理！是
    證人乙○○前揭所述，自堪採信，則證人乙○○所有之該張
    國民身分證於遭竊後，其性質當屬贓物無訛。再者，衡諸社
    會常情，被告既已自承從國小即認識證人乙○○之弟黃柏強
    ，且亦曾去過黃柏強和證人乙○○家中，亦曾與證人乙○○
    碰過面一節，則何以在其與真實姓名年籍不詳之成年男女二
    人一同至上開門市店申辦行動電話門號，見其中該名綽號「
    姐夫」之成年男子拿出姓名為乙○○之該張國民身分證時，
    不加起疑而質問如何取得？或係立即聯絡告知黃柏強、證人
    乙○○有此等情事請渠等加以注意？抑或立刻報警處理？反
    而悠閒自在地與其所不熟識、甚至不知來歷及真實姓名之成
    年男女二人持其所認識之友人之兄之國民身分證欲申辦行動
    電話門號？準此以觀，足認被告前開所辯，顯嚴重悖於常情
    ，當屬事後推諉圖卸之詞，殊無可採，反適足徵被告與該真
    實姓名年籍不詳之成年男女二人明知該張姓名為乙○○之國
    民身分證為證人乙○○可能因遭竊而為不知名人士而持有，
    竟仍予以收受，並伺機藉以從事不法用途之情，應堪認定。
    從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。被告與該真實姓名年籍不詳之成年男女二人就上開犯行，
    具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告犯後
    猶否認犯行，未見悔意，態度不佳，且其收受贓物行為實屬
    不當，惟念及其犯罪情節及對告訴人乙○○所造成之實際損
    害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
