【裁判字號】    97,聲,1590
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1590號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家境貧寒，無力負擔原裁定之保
    證金，且被告之妻因違反毒品危害防制條例案件，現正執行
    中，被告未滿4歲之幼子亟需聲請人照顧，爰聲請鈞院改命
    責付或限制住居，停止羈押等語。
二、查被告施用第二級毒品案件，前經本院於96年4 月21日以96
    年度易字第3635號判決有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1 日，並經本院當庭裁定限制被告之住居，停
    止被告之羈押。是被告現已非本院羈押中，其仍執上情聲請
    停止羈押，自難准許。本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
