【裁判字號】    97,聲,1201
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1201號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  吳麒律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於警偵查中，已坦承犯行，並無隱瞞
    ，被告亦有固定之住居所，並無逃亡之虞，本案更無湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，實已無羈押之必要
    ，且被告收押至今已近8 個多月，家中子女已於被告收押期
    間與女友生下一子，惟因被告收押，至今無法為子正式辦理
    結儀式，懇請准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第339 條、第339 條之3
    之詐欺罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之
    1第1項第7款定有明文。
三、經查：被告甲○○因詐欺案件，經本院於民國（下同）96年
    12月13日訊問並參酌卷內相關卷證資料後，認其涉犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財之罪嫌，犯罪嫌疑重大，又因起訴被
    告多達14次詐欺之犯罪，且被告所犯之案件係俗稱「金光黨
    」集團性之詐欺案件，被害人眾多，詐欺之金額更高達新臺
    幣（下同）2,0000餘元至4,600,000 元不等，被害人多屬年
    紀大之人，被告惡性重大更嚴重危害社會治安，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，符合刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規定，於96年12月13日裁
    定予以羈押。現被告上開羈押之原因並未消滅，故聲請人上
    開所請具保停止羈押乙節，自不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                     刑事第五庭  法  官  潘 長 生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
