【裁判字號】    96,簡,325
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           96年度簡字第325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第8329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案殘渣袋貳只及玻璃球吸食器貳只內之甲基
安非他命殘渣（均量微無法秤重）沒收銷燬之，上開殘渣袋貳只
、玻璃球吸食器貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(一)聲請簡易判決處
    刑書所載被告甲○○施用第二級毒品「安非他命」均應更正
    為第二級毒品「甲基安非他命」，(二)犯罪事實欄第9 至第10
    行「‧‧‧並扣得安非他命吸食器2 個、殘渣袋2 小包」應
    補正為「‧‧‧並扣得甲○○所有之殘渣袋2 只、玻璃球吸
    食器2 只（內均含微量之甲基安非他命殘渣）」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之
    寬典，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟
    其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害
    ，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於民國96年7 月4
    日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時
    間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，
    爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑二分之一，
    併諭知易科罰金之折算標準。扣案殘渣袋2 只及玻璃球吸食
    器2 只內之甲基安非他命殘渣（均量微無法秤重），係被告
    本件施用毒品犯行所查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；上開殘渣袋2 只、
    玻璃球吸食器2 只，均係被告所有供其本件施用毒品犯行所
    用之物，此據被告供承明確，爰併依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
