【裁判字號】    97,簡,3238
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第七七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺
幣伍萬元。
扣案麻將壹副、骰子參顆、風圈骰子壹顆及現金新臺幣參佰元均
沒收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○○基於意圖營利以供給賭博場所之犯意，於民國九十
    七年一月底某日起，每逢例假日即提供其承租位於臺北縣中
    和市○○路四十四號房屋之閣樓作為賭博場所，並以其所有
    之麻將一副、骰子三顆、風圈骰子一顆等賭具，供賭客在場
    賭博財物。賭博方法，係由賭客四人輪流作莊，每底新台幣
    （下同）二百五十元、每台五十元，放槍者須付錢給胡牌者
    （按一「底」加胡牌「台」數計算應支付之金錢）；自摸者
    則向另三位賭客收錢（按一「底」加胡牌「台」數計算應支
    付之金錢），甲○○○則每將抽取抽頭金三百元。嗣經民眾
    檢舉，警方於九十七年三月一日晚間十一時八分許，在上址
    當場查獲甲○○○及賭客徐秀娘、俞一郎、李易聰、陳文昌
    （上述賭客另由警察機關依社會秩序維護法規定移送法院裁
    罰），並扣得上開麻將一副、骰子三顆、風圈骰子一顆等賭
    具、甲○○○抽取之現金三百元，及賭客徐秀娘、俞一郎、
    李易聰所有之賭資共計一千三百五十元。案經臺北縣政府警
    察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○○於警詢、偵查中之自白。
(二)賭客徐秀娘、俞一郎、李易聰、陳文昌於警詢時之供證。
(三)現場位置圖一紙、現場照片八幀在卷，及扣案之麻將一副、
    骰子三顆、風圈骰子一顆、抽頭金三百元及賭資一千三百五
    十元等物。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪。被告自九十七年一月底某日起至九十
    七年三月一日為警查獲時止，多次意圖營利供給賭博場所之
    犯行，係基於同一營利之意圖而反覆、繼續實行，自然意義
    上雖為數行為，然依社會通念，法律上應僅為一總括之評價
    ，而為包括一罪之集合犯。至本件聲請簡易判決處刑書就被
    告自九十七年一月底某日起至其為警查獲前，意圖營利供給
    賭博場所之犯行部分雖未聲請簡易判決處刑，惟此部分與聲
    請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）論罪科刑部分，具有
    集合犯之包括一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本
    院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，其意圖營利提供賭博場所之行為，助長投機風氣，
    危害社會善良風俗，兼衡被告小學肄業之智識程度（見警詢
    筆錄），前無犯罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），素行尚稱良好，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查
    ，被告甲○○○前未曾故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮，致
    犯本罪，且犯後坦承犯行，深知悔悟，本院認其經此次科刑
    教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定
    ，併予宣告緩刑如主文所示，並依同條第二項第四款規定，
    命被告向公庫支付伍萬元，用啟自新。
四、扣案之麻將牌一副、骰子三顆、風圈骰子一顆及抽頭金三百
    元，均係被告所有，分別係供其本案犯罪所用、犯罪所得之
    物，業據被告於警詢、偵查中供明在卷，分別依刑法第三十
    八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告沒收之。至扣案
    之現金共一千三百五十元，則係賭客違反社會秩序維護法之
    證物，爰不於本案宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十八條前段、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第三十
    八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
