【裁判字號】    97,聲,1589
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1589號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件經
    法院裁定羈押，但前因工作關係未居住於設籍地址，不知經
    傳喚開庭致遭通緝，迨緝獲時因事出突然，未及辦理留職停
    薪，恐有損被告利益，薪資也未領取，家人亦無從代理，且
    被告於羈押前因小產，還在休養，迄今身體猶覺不適，為能
    將瑣事及身體打理好再入監執行，爰聲請准予具保停止羈押
    云云。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問被告後，認犯罪嫌疑重大，有逃亡事實，經緝獲到案，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，而有羈押之
    必要，予以羈押。
三、本院認被告前依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定之羈
    押原因尚未消滅，又被告所犯罪行，經本院合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序審理後，認定所犯係施用第一
    級毒品罪、施用第二級毒品罪，經本院以96年度訴字第3656
    號分別判處有期徒刑七月（施用第一級毒品部分）、有期徒
    刑四月（施用第二級毒品部分），應執行有期徒刑十月在案
    ，犯行顯非輕微，況且該案尚未確定，猶須確保其到庭審判
    ，被告仍有羈押必要。此外，復核無刑事訴訟法第114 條規
    定之情形，是所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
