【裁判字號】    97,易,1264
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第29422 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人豪記影視唱片有限公司告訴被告甲○○違反著作
    權法案件，聲請書認被告係觸犯著作權法第92條之罪，依同
    法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人豪記影視
    唱片有限公司於民國97年3 月24日具狀撤回其告訴（詳本院
    97年度簡字第2974號卷），揆諸首開說明，應不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    刑事第十七庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                    書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
