【裁判字號】    97,補,519
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第519號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付價金事件，原告曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）3,500,
000元，依法應徵收第一審裁判費35,650 元，扣除前已繳納之支
付命令聲請費1,000元後，尚應補繳34,650 元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1份，如逾期未
補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
