【裁判字號】    97,訴,497
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第497號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    乙○○
              戊○○
被      告    寶泰漁貿易有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
              丙○○
              己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告寶泰漁貿易有限公司、丁○○、甲○○、丙○○應連帶給付
原告新台幣捌拾參萬肆仟伍佰零玖元，及自民國九十一年十月十
三日起至清償日止，其中肆拾壹萬伍仟零陸拾貳元部分按年息百
分之十點八八、肆拾壹萬玖仟肆佰肆拾柒元部分按年息百分之十
五計算之利息，並自民國九十一年十一月十四日起至清償日止，
其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告寶泰漁貿易有限公司、丁○○、己○○應連帶給付原告新台
幣參拾參萬壹仟伍佰玖拾捌元，及自民國九十一年十一月二十日
起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，並自民國九十一
年十二月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告寶泰漁貿易有限公司、丁○○、甲○○、丙○○
連帶負擔十分之七，餘由被告寶泰漁貿易有限公司、丁○○、己
○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示第1 、2 項所示，並願供擔保請准宣告假
    執行。
二、陳述：
  (1)被告寶泰漁貿易有限公司（下稱寶泰漁公司）邀被告丁○○
    、甲○○、丙○○為連帶保證人，於民國91年3 月13日向花
    蓮區中小企業銀行（現已合併於原告銀行）借用新台幣（下
    同）100 萬元，約定借款期間至94年3 月13日止，依年金法
    按月攤還本息，其中50萬元利息為年息百分之10.88 、其餘
    50萬元利息為年息百分之15，逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分之20
    計付違約金，如1 期未依約履行，視為全部到期。詎本件借
    款僅獲償本金8 萬4,938 元及8 萬0,553 元，與至91年11月
    12日止之利息，其餘迄未清償。
  (2)被告寶泰漁公司邀被告丁○○、己○○為連帶保證人，於90
    年9 月20日向花蓮區中小企業銀行（現已合併於原告銀行）
    借用50萬元，約定借款期間至93年9 月20日止，依年金法按
    月攤還本息，利息為年息百分之15，逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百
    分之20計付違約金，如1 期未依約履行，視為全部到期。詎
    本件借款僅獲償本金16萬8,402 元及91年11月19日止之利息
    ，其餘迄未清償。
  (3)迭經原告催討，均無效果，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出承受函、借款契約、本票、授信約定書及還款交
    易明細等件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造合意本院為第1 審管轄法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出承受函、借款契約、本票
    、授信約定書及還款交易明細等件為證，核屬相符，且被告
    亦不爭執，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求：(1)被告寶泰漁
    公司、丁○○、甲○○、丙○○連帶給付借款83萬4,509 元
    ，及自91年10月13日起至清償日止，其中41萬5,062 元部分
    按年息百分之10.88 、41萬9,447 元部分按年息百分之15計
    算之利息，並自91年11月14日起至清償日止，其逾期在6 個
    月內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按
    上開利率百分之20計算之違約金；(2)被告寶泰漁公司、丁○
    ○、己○○連帶給付借款33萬1,598 元，及自91年11月20日
    起至清償日止，按年息百分之15計算之利息，並自91年12月
    21日起至清償日止，其逾期在6 個月內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之
    違約金；皆有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請准宣告假執行，就判決主文第1 項部分
    核無不合，應酌定相當擔保金額准許之；就判決主文第2 項
    部分，其勝訴金額在50萬元以下，應依職權宣告假執行。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第1 項前段、第2 項、第390 條第2 項、第389 條
    第1 項第5 款判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
