【裁判字號】    97,訴,466
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第466號
原      告  甲○○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院於民國97年4 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將牌照號碼三三九－ＮＺ號營業小客車牌照貳面及行車執
照壹枚返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國95年12月21日與原告訂立臺北縣計程
    車客運業自備車輛參與經營契約書（下稱系爭契約），以其
    所有之日產廠牌型式SENTRAN46ES 汽車1 輛登記予原告，並
    使用以原告名義向監理機關申領之339-NZ號營業小客車牌照
    2 面營業，並約定由原告交付前開營業小客車牌照2 面及行
    車執照1 枚予被告使用，被告每月應支付原告新臺幣（下同
    ）1,200 元行政管理費，且被告負擔之各項稅費、規費、分
    期貸款、交通違規罰鍰及保險費，應於繳款限期前送交原告
    。惟被告使用原告領得之牌照後，迄今尚積欠原告前開費用
    達2 萬餘元，另被告自96年12月21日起至今尚未參加車輛定
    期檢驗，原告乃基於系爭契約書第19條第1 款、第2 款約定
    ，於96年12月20日以中和民富街郵局第603 號存證信函對被
    告為終止系爭契約之意思表示，並請求被告返還牌照2 面及
    行車執照1 枚，惟經被告於96年12月26日收受後，迄今仍未
    置理。為此，爰依兩造間系爭契約之法律關係，請求被告返
    還339 －NZ號營業小客車牌照2 面及行車執照1 枚等語。並
    聲明請求：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出系爭契約書1 份、存證信
    函暨回執等各1 份等影本為證，核與所述相符。被告於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第
    1 項前段之規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真
    正。
五、從而，原告依兩造間系爭契約之法律關係，請求被告應將
    339 －NZ號營業小客車牌照2 面及行車執照1 枚返還原告，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
