【裁判字號】    97,簡,2970
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命陸包、甲基安非他命柒罐（總計驗餘淨重伍
拾伍點肆參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第8 行：
    「甲基之犯意」，更正為：「甲基安非他命之犯意」，及應
    適用法條欄補充: 「被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾數次因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢後，仍再施用甲基安非他命而犯本
    罪，足見其仍未戒除毒癮，兼衡其施用甲基安非他命實以自
    戕健康為主，及其犯罪之動機、目的、手段，暨被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，資為懲儆。
三、扣案之第2 級毒品甲基安非他命6 包、甲基安非他命7 罐（
    總計驗餘淨重55.43 公克），屬第2 級毒品（其內毒品與外
    袋及外罐無法析離完盡，應概認屬查獲之毒品），不問屬何
    人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒
    收銷燬之。另扣案之葡萄糖1 包、分裝袋2 包、甲基安非他
    命吸食器1 組、電子磅秤1 台及提撥器1 支，被告於警詢中
    堅決否認係其所有，且無積極證據證明係被告所有之物，爰
    不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
