【裁判字號】    97,交簡,1671
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行「
    甲○○」之後補充「前因違背安全駕駛致交通危險罪，經臺
    灣臺北地方法院以90年度北交簡字第342 號判決判處罰金10
    ,000 元 ，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定，並於
    90年5 月17日繳清罰金執行完畢，詎猶未記取教訓」，及第
    7 行之「233 號前」更正為「225 號前」等文字外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有如犯罪事實欄所載之違背安全駕駛致交通危
    險犯罪前科，經法院判處罪刑並執行完畢（見卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），竟未記取前案教訓，再為本案之
    酒後駕車犯行，且其酒後駕駛之行為對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，政府已加強宣導多時，被告仍
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，既漠視自己安
    危，亦罔顧公眾安全，惟念其犯後已坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭        法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
