【裁判字號】    97,簡,2706
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2492號、第4241號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署97
年度偵字第3530號、第4195號、第4483號及臺灣臺南地方法院檢
察署97年度偵字第4277號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，雖可預見提供自己金
    融帳戶予不相識之人使用，可能供不詳犯罪集團用以作為騙
    取他人財物之工具，詎其仍基於幫助詐欺取財之未必故意，
    於民國（下同）96年11月30日某時，於不詳處所，同時將其
    所開立之國泰世華商業銀行南門分行帳戶（局號、帳號：00
    0000000000000 號）、臺灣郵政股份有限公司臺北北門郵局
    所開立之帳戶（局號、帳號：00000000000000號）、合作金
    庫商業銀行埔墘分行帳戶（帳號：0000000000000 號）之存
    摺、金融卡及密碼交予不詳之人。嗣取得該等存摺、金融卡
    及密碼之人即意圖為自己不法之所有先後為下述行為：
（一）於96年12月1 日13時許，撥打電話予戊○○佯稱其之前電
      視購物，因跨月份導致帳務出現問題，要伊操作自動櫃員
      機作沖銷，致使戊○○陷於錯誤而依指示先後於同日15時
      7 分，至臺中縣豐原市○○街112 號操作自動櫃員機，而
      誤將新臺幣〈下同〉22,335元轉帳至國泰世華商業銀行南
      門分行帳戶（局號、帳號：000000000000000 號）內，旋
      為不詳人士提領。嗣因戊○○發覺受騙而報警循線偵悉上
      情。
（二）於96年12月1 日某時，撥打電話予乙○○佯稱其之前電視
      購物，因購物臺內部疏失，造成單筆付清之帳款變成需分
      期由其帳戶扣款6 期，並詢問其帳戶所屬銀行之電話號碼
      ，嗣再佯稱係土地銀行行員而撥打電話予乙○○，告知如
      何操作自動櫃員機加以修正，致使乙○○陷於錯誤而依指
      示於同日16時47分許，誤為操作自動櫃員機，而將14,694
      元轉帳至臺灣郵政股份有限公司臺北北門郵局帳戶（局號
      、帳號：00000000000000號）內，旋為不詳人士提領。嗣
      因乙○○發覺有異而報警循線偵悉上情。
（三）於96年12月1 日某時，撥打電話予甲○○佯稱其之前電視
      購物，因勾錯貨單選項，會傳真予銀行，並請銀行人員與
      其聯絡，嗣再佯稱係華南商業銀行行員而撥打電話予甲○
      ○，告知如何操作自動櫃員機加以修正，致使甲○○陷於
      錯誤而依指示於同日17時52分許，誤為操作自動櫃員機，
      而將29,986元轉帳至臺灣郵政股份有限公司臺北北門郵局
      帳戶（局號、帳號：00000000000000號）內，旋為不詳人
      士提領。嗣因甲○○發覺有異而報警循線偵悉上情。
（四）於96年12月1 日16時許，撥打電話予庚○○佯稱其之前電
      視購物，因購物臺內部就分期付款與現金交易之作業疏失
      ，要求操作自動櫃員機加以修正，致使庚○○陷於錯誤而
      依指示於同日17時27分許，誤為操作自動櫃員機，而將29
      ,983元轉帳至臺灣郵政股份有限公司臺北北門郵局帳戶（
      局號、帳號：00000000000000號）內，旋為不詳人士提領
      。嗣因庚○○發覺有異而報警循線偵悉上情。
（五）於96年12月1 日20時許，撥打電話予丁○○佯稱其之前電
      視購物，因購物臺內部疏失，造成單筆付清之帳款變成需
      分期由其帳戶扣款12期，告知如何操作自動櫃員機加以沖
      銷，致使丁○○陷於錯誤而依指示於同日20時29分，誤為
      操作自動櫃員機，而將14,983元轉帳至合作金庫商業銀行
      埔墘分行帳戶（帳號：0000000000000 號）內，旋為不詳
      人士提領。嗣因丁○○發覺有異而報警循線偵悉上情。
（六）於96年12月1 日22時30分許，撥打電話予己○○佯稱其之
      前電視購物，為貨到付款方式，需終止分期付款，會先告
      知郵局人員，嗣再佯稱係郵局人員而撥打電話予己○○，
      告知如何操作自動櫃員機加以終止，致使己○○陷於錯誤
      而於同日22時51分，至臺中市○區○○路190 號誤為操作
      自動櫃員機，而將29,989元轉帳至合作金庫商業銀行埔墘
      分行帳戶（帳號：0000000000000 號）內，旋為不詳人士
      提領。嗣因己○○發覺有異而報警循線偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理  由
一、被告丙○○於警詢、檢察官偵查中均坦承開立前開帳戶無誤
    ，惟矢口否認犯罪；辯稱：伊因欲玩期貨，所以將上開帳戶
    之存摺、金融卡及密碼均置於機車置物箱中，因不慎一起遺
    失，伊並未交付他人使用，嗣於96年12月3 日始知遺失情事
    云云。
二、經查：
（一）被害人戊○○、乙○○、甲○○、庚○○、丁○○、己○
      ○受騙而誤為操作自動櫃員機，將前開存款轉帳至被告所
      開立之前開帳戶等情，業據渠等於警詢中指訴綦詳，且有
      被害人戊○○提出之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明
      細表影本1 紙（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
      3530號卷第15頁）、被害人乙○○提出之郵局自動櫃員機
      收據影本1 紙（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
      4195號卷第15頁）、被害人甲○○提出之郵局自動櫃員機
      收據影本1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
      4241號卷第16頁）、被害人庚○○提出之郵局自動櫃員機
      收據影本1 紙（見臺南縣警察局玉井分局刑案偵查卷宗第
      10頁）、被害人丁○○、己○○提出之郵局自動櫃員機收
      據影本各1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署97 年 度偵字
      第2492號卷第17頁、第24頁）暨國泰世華商業銀行南門分
      行帳戶（局號、帳號：000000000000000 號）之開戶申請
      書、存款對帳單（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字
      第3530號卷第17頁、第17頁之1） 、臺灣郵政股份有限公
      司臺北北門郵局帳戶（局號、帳號：00000000000000號）
      之立帳申請書影本、客戶歷史交易清單各1 份（見臺灣臺
      北地方法院檢察署97年度偵字第3530號卷第31頁至第35頁
      ）、合作金庫商業銀行埔墘分行帳戶（帳號：0000000000
       000號）之開戶資料及往來交易明細表各1 份（見臺灣臺
      北地方法院檢察署97年度偵字第3530號卷第38頁、第39頁
      ）附卷足憑。
（二）雖被告執前詞置辯，然查：
  １、被告苟係因欲玩期貨而有使用帳戶之必要，其原即有國泰
      世華商業銀行南門分行帳戶（94年12月15日開戶）、臺灣
      郵政股份有限公司臺北北門郵局帳戶（95年6 月30日開戶
      ），何以需於96年11月30日再開立合作金庫商業銀行埔墘
      分行帳戶，且於96年12月3 日始知遺失？其真實性本堪置
      疑；況且，被告原已開戶之國泰世華商業銀行南門分行帳
      戶，於其所稱遺失前依存款對帳單所示，於96年11月28日
      餘額為838 元，嗣於96年11月28日支出600 元，於96年11
      月29日支出206 元，於96年11月30日僅剩32元，另臺灣郵
      政股份有限公司臺北北門郵局帳戶，依客戶歷史交易清單
      所示，於96年11月28日轉出787 元，而結存金額為0 元，
      於96年11月29日換簿，結存金額仍為0 元，是該等帳戶於
      他人使用前，明顯有將原即不多之存款再加以支出、結清
      之動作，此亦核與一般人欲合理使用帳戶之常情有違。
  ２、又一般人欲使用晶片金融卡領取款項者，須於金融機構所
      設置之自動櫃員機依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
      順利提領款項，若非經帳戶所有人同意，或授權並告知金
      融卡密碼，以現今晶片金融卡至少有6 位以上密碼，而每
      位由0 至9 ，其有000000至999999等多種組合之設定，且
      於同一次提領中，使用人所輸入正確密碼之次數僅以3 次
      為限，否則該金融卡即被鎖卡無法使用，因此單純持有金
      融卡之人，如欲隨機輸入正確號碼而成功提領款項之機率
      ，實屬低微；據此，被告於警詢中自承其密碼為12位數，
      且未將密碼寫於存摺上（見臺南縣警察局玉井分局刑案偵
      查卷宗第2 頁、第3 頁），所述苟為真實，則被告之金融
      卡縱屬遺失，然拾得人欲持之提領款項實非易事。
  ３、再者，就取得該等帳戶存摺、金融卡、密碼之詐欺集團而
      言，其既有意利用上開帳戶作為詐欺取財之工具，則茍未
      得被告同意使用系爭帳戶，則被告隨時可掛失並補發新存
      摺及金融卡，並將詐得而轉入該帳戶之款項提領一空，衡
      諸現今社會確有不少為貪圖小利而出售、交付自己帳戶存
      摺、金融卡、密碼供他人使用之情事，則其何以會捨之而
      甘冒此風險損失，仍使用非自願交付之帳戶存摺、金融卡
      、密碼？
  ４、綜上所述，被告所辯無非圖卸之詞，自難採信，是系爭帳
      戶存摺、金融卡及密碼應係被告提供予他人使用而非遺失
      ，自堪認定。
（三）金融存款帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
      一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱在特
      殊情況下偶有將存摺、金融卡等交付他人之需，亦必深入
      了解其用途後再行提供使用，而利用他人帳戶從事詐欺取
      財之方式，早為傳播媒體廣為報導，衡諸被告乃具有相當
      之智識程度與社會經驗之成年人，應可預見將存摺、金融
      卡及密碼交付他人，有幫助犯罪集團為詐欺取財犯行之可
      能，詎其仍不顧而為之，其有幫助詐欺之未必故意亦明。
三、從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論
    科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號刑事判決意旨）。本件被告丙○○將其開立之前開帳
    戶之存摺、金融卡及密碼交付予他人供作詐欺集團使用，使
    該詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪之工具，顯係基
    於幫助他人實施詐欺取財犯行之故意，且所為顯係詐欺取財
    罪名之構成要件以外之行為，是核被告所為係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺罪。被告乃基於幫
    助之犯意參與本案犯行，所為復非屬詐欺取財之構成要件行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。被告一行為觸犯數幫助詐欺罪名，為同種想像競合
    犯，應從重論以一罪。移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署
    97年度偵字第3530號、第4195號、第4483號及臺灣臺南地方
    法院檢察署97年度偵字第4277號）之犯行，核與檢察官聲請
    簡易判決處刑之犯罪事實有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    本院自應併予審理。爰審酌被告為一己之私而為本案犯行之
    犯罪動機、目的、手段、助長詐欺犯行而對被害人所生危害
    及其品行、智識程度、犯罪後飾詞圖卸，未見悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第
339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
