【裁判字號】    97,簡,3355
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6737號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，應補充「乙○○前於民國九十四年間因妨害
    自由案件，經本院以九十二年度訴字第二四九五號判處有期
    徒刑一年八月，緩刑四年確定，現仍在緩刑期內；又於九十
    六年間因偽造文書案件，經本院以九十六年度簡字第六五二
    號判處有期徒刑三月確定，並經本院以九十六年聲減字第六
    五七四號裁定減為有期徒刑一月又十五日確定，於九十六年
    十月八日易科罰金執行完畢（本案構成累犯），猶不知悔改
    ；乙○○於九十六年十月底某日，在不詳地點，將其前所申
    請開立之臺灣中小企業銀行板橋分行0000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提供予某真實姓名年
    籍不詳之成年人，藉以幫助該成年人所屬詐欺犯成員從事詐
    欺取財之犯行」。另證據部分，應補充本院向上述銀行查
    詢被告前揭銀行帳戶開戶日期而製作之電話紀錄查詢表一份
    ；徵之金融機構存摺、金融卡及密碼之專有性甚高，一般
    人均會妥為保管，而本件詐欺犯成員詐騙被害人甲○○，致
    其陷於錯誤而轉帳匯款至所蒐集之被告上開銀行帳戶，該集
    團成員並於當日即分次將款項領取，是衡諸社會常情，若非
    被告將上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物提供予該詐
    欺犯成員使用，該詐欺犯成員應難以取得該存摺等物，復參
    以被告於偵查中供稱其於九十六年十月底遺失上開帳戶之存
    摺、提款卡等語，堪認被告上開銀行帳戶之存摺、金融卡及
    密碼等物，應係於九十六年十月底某日提供予他人使用。其
    餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。查被告前有犯罪事
    實欄所載之犯罪執行完畢記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。又被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，按正犯
    之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、危害，及被害人受詐騙之金額，暨被告犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
