【裁判字號】    97,聲,1138
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1138號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人母親年邁體弱多病，且聲請人一子三
    女都在聲請人前妻離異後由聲請人照顧，如今聲請人羈押已
    久家中一切都生變，更造成家中嚴重負擔，且聲請人已坦承
    所有犯行，實無羈押必要，請准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第339 條、第339 條之3
    之詐欺罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之
    1第1項第7款定有明文。
三、經查：被告甲○○因詐欺案件，經本院於民國（下同）96年
    12 月13 日訊問並參酌卷內相關卷證資料後，認被告涉犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財之罪嫌，犯罪嫌疑重大，又因起
    訴被告詐欺之犯罪有多次，且被告所犯之案件係俗稱「金光
    黨」集團性之詐欺案件，被害人數眾多，詐欺所得更高達新
    臺幣（下同）2,0000餘元至4,600,000 元不等之金額與其他
    財物，被害人多屬年紀較大之人，足見被告惡性重大更嚴重
    危害社會治安，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款
    之規定，於96年12月13日裁定予以羈押。現被告上開羈押之
    原因並未消滅，故聲請人上開所請具保停止羈押乙節，自不
    能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
