【裁判字號】    97,交聲,719
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第716號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年2 月25日所為之處分（原處分案
號：北監自裁字裁40-ABX473385號、北監自裁字裁40-C00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別
    定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條定有明文。
二、經查：本件原處分機關於民國97年2 月25日以北監自裁字裁
    40-ABX473385號、北監自裁字裁40-C00000000號所為違反道
    路交通管理事件裁決書，其送達程序係以異議人即受處分人
    之住所地即「臺北縣板橋市○○路193 號9 樓」為送達處所
    ，並分別經郵務士於97年2 月26日送達於該址，因未獲會晤
    本人，已由送達人將裁決書交與有辨別事理能力之異議人受
    僱人公寓大廈管理委員會收受之事實，有本件違反道路交通
    管理處事件裁決書及送達證書各2 紙附卷可稽，且上開送達
    地址即「臺北縣板橋市○○路193 號9 樓」，核與異議人提
    起聲明異議狀所陳報之地址相符，且為異議人之戶籍地之情
    ，亦有異議人之聲明異議狀1 份及個人基本資料查詢結果表
    1 紙在卷可憑，可知上開地址確為異議人之住所地無疑，足
    徵前揭裁決書已於97年2 月26日合法送達於異議人。本件異
    議人如對原處分機關所為上開裁決處分不服欲提起異議，其
    20日之合法提出異議期間，應自異議人收受送達之翌日即97
    年2 月27日起算（因異議人之住所與原處分機關並非在同一
    縣市，須扣除在途期間2 日），應於97年3 月18日（星期二
    ，非假日）。茲異議人竟遲至97年4 月11日，始向原處分機
    關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關
    收文章足憑，顯見本件異議人之聲明異議已逾法定之20日異
    議期間。從而，本件異議人遲誤異議期間所為之聲明異議，
    於法自有未合，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將其異議
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
