【裁判字號】    97,交聲,6
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第6號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國96年12月21日所為之板監
裁字第裁41-1AB907978號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月
    30日17時28分許，將其所騎乘之車牌號碼M2U-830 號重型機
    車停放臺北市○○路9 號周邊之行人徒步區內，因在設有禁
    止停車標誌之處所停車之交通違規，為臺北市停車管理處（
    下簡稱原舉發機關）交通助理員當場舉發，填掣北市交停字
    第1AB907978 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下簡稱
    舉發通知單），嗣經交通部公路總局臺北區監理所板橋監理
    站（下簡稱原處分機關）依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第4 款之規定，於96年12月21日以板監裁字第裁41-1AB
    907978號違反道路交通管理事件裁決書（下簡稱裁決書）裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二、異議意旨略以：該處並無標示，若有標示伊就不會停，照片
    不足以證實違規云云，因此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車時，處600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第4 款定有明文。
四、經查：異議人即受處分人甲○○於上揭時、地，將其所騎乘
    之車牌號碼M2U-830 號重型機車停放臺北市○○路9 號周邊
    之行人徒步區，因在設有禁止停車標誌處所停車之交通違規
    ，為原舉發機關交通助理員當場舉發，填掣北市交停字第1A
    B907978 號舉發通知單，嗣經原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第4 款之規定，於96年12月21日以板監
    裁字第裁41-1AB907978號裁決書裁處異議人罰鍰600 元等情
    ，為異議人所不否認，並有上開舉發通知單、裁決書、採證
    照片、臺北市停車管理處96年12月18日北市停四字第096369
    68100號書函影本、97年4 月17日北市停四字第09731912100
    號函、現場位置簡圖各1 紙及現場照片15紙附卷可稽，而依
    現場位置簡圖及現場照片觀察可知，異議人停車位置之四周
    設有行人徒步區，禁止停車之道路交通標誌14支，尤其在其
    停車處旁邊及對面1 、2 公尺處即設有禁止停車之道路交通
    標誌3 支，則異議人騎車從道路進入該行人行專用道時，豈
    會沒有看見禁止停車之標誌？故異議人上開所辯，顯係事後
    卸責之詞，委不可採，異議人有不依規定位置停車之違規行
    為，足堪認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第4 款規定，裁處異議人罰鍰600 元，尚無違
    誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
