【裁判字號】    97,訴,336
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第336號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬捌仟伍佰陸拾貳元及自民國
九十六年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點一九
五計算之利息，並自民國九十七年一月二十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬玖仟伍佰貳拾壹元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件兩造於青年創業貸款契約及授信約定書約定以本院為第
    一審管轄法院，本院自有合意管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國94年5 月17日向原告申貸青年創業貸款，借款金額新臺幣
    （下同）900,000元，借款期間自94年5 月18日起至100年5
    月18日止，並約定自貸放後12個月內按月繳納利息，並自95
    年6 月18日起開始按月平均攤還本息，借款利息則按郵政儲
    金二年期定期儲金機動利率（現為年率1.745%）加1.45% 機
    動計息，即年率3.195%，每月繳付一次，並自94年6 月18日
    起開始繳付，郵政儲金二年期定期儲金機動利率調整時，即
    隨同調整。貸款逾期未還款者，借款人同意原告得取消優惠
    利率，並改按原貸款利率加年息1%計算利息及遲延利息，逾
    期在6 個月以內者，按借款利率之1 成計付，逾期超過6 個
    月者，按借款利率之2 成計付違約金。詎料被告甲○○借得
    上開款項後，僅繳至96年12月28日，爾後即未依約履行，依
    授信約定書第5 條約定，本債務視同全部到期，被告等應即
    連帶清償如主文所示之本金、利息暨違約金，爰依法提起本
    件訴訟。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據提出青年創業貸款契約書、借據、授
    信約定書、連線作業查詢單、戶籍謄本等為證；被告已於相
    當時期受合法之通知，皆未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀以資抗辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，
    茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
