【裁判字號】    97,交簡,1355
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第864 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○酒後於民國97年3 月12日凌
    晨1 時許駕駛車牌號碼2E-9349 號自用小客車欲返回居所，
    另證據部分並加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第864號
     被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住花蓮縣瑞穗鄉○○路12之2號
                         居臺北縣新莊市○○路49巷22號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國97年3月11日23時許飲用酒類，明知其飲用酒
     類過量，將使操控動力交通工具之能力降低，易生公共危險
     ，竟在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕
     駛車牌號碼2E-9349號自小客車，由臺北縣新莊市○○路往
     同縣新莊市○○路住處方向行駛，嗣於翌（12）日1時40分
     許，行經臺北縣新莊市○○○路159號前為警攔檢，經警當
     場檢驗其呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，顯已不能安全駕
     駛。
 二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
 一、證據：
    （１）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （２）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄
          表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺
          北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
          紙在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
 二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
     能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                               檢察官  黃  仙  宜
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                               書記官  陳  旭  彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
