【裁判字號】    97,促,23219
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第23219號
債  權  人  乙○
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付新台
    幣546,000 元整，惟查依委任銷售契約書及委任銷售／出租
    契約內容變更同意書所示，係爭房屋之受託人（乙方）均為
    中信房屋新莊新泰加盟店長勝不動產仲介經紀有限公司，是
    本件因委任事務而有求償權者，應為委託契約之委任人及受
    任人，債權人之請求顯屬錯誤，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
