【裁判字號】    97,交簡,1289
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第826 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之酒後時間確認單、行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88
    ）北總內字第2686 8號函影本各一件為證外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於95年間因犯
    酒醉駕車公共危險罪，經本院以96年度交簡字第567 號判處
    拘役四十日確定，再經本院以96年度聲減字第5068號裁定減
    為拘役二十日確定，於97年3 月28日縮刑期滿執行完畢（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按），竟不知警惕自持
    ，其於酒後駕車對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，也罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第826號
     被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣泰山鄉○○路○段145巷5弄
                           11號3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得飲用酒類以致不能安
     全駕駛，竟於民國97年3月8日20時許，在臺北縣新莊市某公
     園內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
     仍騎乘車牌號碼K5J-162號重型機車於道路行駛，嗣於同日
     22 時45分許，行經臺北縣新莊市○○路與中和街口，為警
     攔查，並測得其呼氣所含酒精濃度高達0.63mg/l，始查獲上
     情。
 二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）呼氣酒精濃度測定
     紙乙份，（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
     乙份，（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份，（
     五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙
     紙等在卷可稽，被告犯嫌，洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    3    月     12    日
                               檢察官  張世聰
 上正本證明與原本無異
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件，認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
 以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
 中    華    民    國    97    年    3     月    13    日
                               書記官  盧玫樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
