【裁判字號】    97,訴,333
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第333號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國97年4 月10
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）1,114,600 元，及自
    準備書（一）狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分
    之五計算之利息。並陳明原告願供擔保以代釋明，請准宣告
    假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)被告於民國93年9 月中旬委由訴外人沈耀榮出面代向原告借
    款414,600 元，約定還款日為93年11月15日，並由被告簽發
    發票日為93年11月15日票面金額416,643 元（已預加利息之
    金額）之支票1 紙交與原告，原告遂於93年9 月15日將上開
    款項匯款至被告指定之花旗銀行松江分行帳戶內，有原告93
    年9 月15日郵政跨行匯款申請書影本及被告簽發之支票影本
    為證據。
(二)於93年9 月下旬，被告又由訴外人沈耀榮出面向原告借款30
    0,000 元，約定還款日為93年11月15日，被告簽發發票日為
    93年11月15日票面金額為300,000 元之支票1 紙交與原告，
    原告於93年9 月30日匯款至上開被告指定之帳戶內，有原告
    93年9 月30郵政跨行匯款申請書影本及被告簽發之支票影本
    為證據。
(三)於93年10月下旬，被告又委由訴外人沈耀榮出面向原告借款
    300,000 元，約定還款日為94年4 月5 日，被告簽發發票日
    為94年4 月5 日票面金額為300,000 元之支票1 紙交與原告
    ，原告於匯款與被告之前，訴外人沈耀榮又告知原告，被告
    尚需款100,000 元，原告於93年11月1 日匯款400,000 元至
    上開被告指定之帳戶內，有原告93年11月1 日郵政跨行匯款
    申請書影本及被告簽發之支票影本為證據。
(四)俟第一次還款日即93年11月15日屆至時，原告本欲將上開2
    紙支票向付款銀行提示兌現，被告竟委由訴外人沈耀榮通知
    原告，因其銀行內存款不足，商請原告不要將該2 紙支票提
    示，以免影響其債信，被告並向原告承諾於94年4 月5 日必
    將其所積欠款項悉數還清，原告遂未提示上開2 紙支票，詎
    第二次還款日即94年4 月5 日屆至時，被告仍以銀行存款不
    足為由，請求原告不要提示，原告遂未將上開3 紙支票提示
    。
(五)是被告戶頭存款不足，再由沈耀榮來跟我借錢的，由被告開
    票給我，每次借錢都是在三點半之前。整件事情被告都知情
    。
(六)證據：郵政跨行匯款申請書、支票等影本為證據。
二、被告方面：
    聲明：請求駁回原告之訴及假執行之聲請；並陳明如受不利
    之判決，願供擔保請求免為假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)被告未曾93年9 月中旬起迄今有授權或委任訴外人沈耀榮（
    本來為被告之上游廠商）出面向原告借款。因被告於92年6
    月患有精神分裂疾病，領有重大傷病卡，目前尚在診療無法
    工作。93年度被告與訴外人沈耀榮結清貨款，所應退回貨款
    之溢收、應退回而未退回之支票。
(二)於93年9 月下旬，被告已結束營業，並無需款週轉，並未委
    任訴外人沈耀榮出面向原告借款，是訴外人沈耀榮結清貨款
    所應退還之溢收款項。
(三)於93年10月下旬，是訴外人沈耀榮結束營業結清貨款所應退
    回之貨款溢收金額。
(四)原告與被告並不認識，經過數年支票無軋進銀行，票據超過
    1 年期限他人無法提領。訴外人沈耀榮之債務所應返還被告
    之溢收貨款，訴外人沈耀榮結束營業無法追回票據，被告實
    為被害之第三人。此均為原告與訴外人沈耀榮間之借貸關係
    ，與被告無關。
(五)證人沈耀榮所言實在，他把票轉給其他人，我不認識原告，
    我也沒有向他借錢，他沒有把票退給我，後面有些錢也沒有
    退回。我並沒有原告所說的情形，我支票戶頭裡都是有錢，
    並沒有存款不足的情形，今天我是第一次看到原告，都是沈
    耀榮錢不夠，不是我。
(六)證據：提出國立臺灣大學醫學院附設醫院92年07月01日診字
    第92045016號診斷證明書、臺大醫院檢驗及預約單、國民身
    分證、全民健康保險重大傷病免自行部分負擔證明卡、中央
    健康保險局臺北聯合門診中心費用收據及明細等影本為證據
    ，並聲請訊問證人沈耀榮。
貳、得心證之理由：
一、按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，但法律別有規定或依其情形顯失公平者，不在此限。」，
    民事訴訟法第277 條定有明文；本件原告主張被告透過訴外
    人沈耀榮出面向伊借款等情，為被告所否認，則原告自應就
    兩造間有消費借貸關係成立之有利於己之事實，負舉證之責
    。
二、又按「支票為無因證券，交付票據之原因甚多，或為贈與、
    或為買賣、或為確保當事人間已存在之法律關係、或為消滅
    已存在之法律關係，非僅囿於金錢借貸一端而已，故除別有
    證據外，僅為支票之簽發、授受或轉讓，自不足以證明其原
    因事實。」，亦有最高法院89年台上字第1082號判決要旨可
    參。本件原告主張被告係透過訴外人沈耀榮出面向伊借貸金
    錢，但據證人沈耀榮到庭所述：「我沒有介紹，這些錢是我
    跟原告長期配合的金主，我如果在外面收到客票的話，我週
    轉不靈的時候，我會向原告拿票去貼現。」、「我與原告長
    期配合，在我時間不方便的時候，我都會委拖原告幫我匯款
    ，有時後也會要我的員工直接向原告拿現金。」等語（見本
    院97年4 月10日言詞辯論筆錄，卷第35頁以下），可見依證
    人沈耀榮所述，前揭由被告簽發之支票乃係被告簽發交與證
    人沈耀榮作為支付貨款之用，又由證人沈耀榮持向原告質押
    借貸即俗稱之貼現，並非由被告簽發支票而透過證人沈耀榮
    向原告借貸金錢，則自無從單由被告簽發支票及原告匯款等
    情節即認為雙方間有消費借貸關係存在之事實，原告復未能
    舉證證明雙方間有消費借貸關係存在之事實，則原告請求被
    告返還消費借貸款，自難認為有理由。
三、綜上所述，原告所舉前揭金錢之交付，依據證人沈耀榮所言
    ，乃係基於原告與證人沈耀榮間之消費借貸關係所為，並非
    基於原告與被告間之消費借貸關係而為，則兩造間之消費借
    貸關係既無法認為真實，則原告主張基於消費借貸關係請求
    被告應返還其本金共計1,114,600 元及利息自屬無理由，應
    予駁回。原告假執行之聲請，因訴之駁回而失所附麗，應併
    予駁回。
參、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法與證據，
    經本院斟酌後，與本件判決結果已不生影響，故不一一論列
    ；另原告於言詞辯論終結後始於97年4 月18日提出之民事全
    辯論意旨狀內所為主張，乃言詞辯論終結後始行提出者，不
    得作為判決之基礎，亦不一一論列，均附此敘明。
肆、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
