【裁判字號】    97,易,540
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第540號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第444 號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國（下同）九十二年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日確定，於九十三年二月十六日易科金執行完畢
    （構成累犯），仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於九
    十六年十二月十九日上午七時二十分許，在臺北縣樹林市○
    ○路與學府路之桃子腳國民中小學工地內，以徒手撿拾之方
    式，著手竊取工地內由工地主任丁○○所管領之鋼筋，於其
    將所撿拾之鋼筋共三十支聚集壓放在現場不詳人所有之麻袋
    上時，即為工地內之工人乙○○當場發現而未遂。
二、案經丁○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承於上開時、地在場之事實，惟矢口否
    認有何竊盜之犯行，辯稱：我是從事消防工程施工之工人，
    是甲○○介紹我去該工地應徵工作，我到工地後詢問警衛，
    警衛說做消防工程的人在後面，我就進去找，突然有人跑過
    來說我偷鋼筋，我並沒有撿工地內之鋼筋云云。惟查：上開
    事實，業據證人乙○○於偵查及本院審理中證述明確（證人
    乙○○於偵查中之證述，係屬被告以外之人於偵查中向檢察
    官所為之陳述，業經具結，且查無顯不可信之情況，依刑事
    訴訟法第一百五十九條之一第二項之規定，得為證據），其
    於偵查中證稱：「我準備要上班時，看到被告離工務所很遠
    的地方，在工地內彎腰拿鋼筋，放在麻袋上面。我喊被告，
    他就跑掉，之後叫同事抓住他」等語（見偵查卷第四三頁）
    ，其於本院審理中亦證稱：「當時我是睡在工地裡面，早上
    我準備要去上工，我走到工地裡面準備做事情，我就看到被
    告在彎腰撿鋼筋，被告將鋼筋壓在一個麻袋上面，我就叫他
    『喂，你在做什麼』，他就跑掉，跑掉之後我就叫其他工地
    的師傅將被告圍起來並將被告抓住，並請工地領班找工地主
    任過來，主任就報警」、「我是從遠處走過去的時候，都沒
    有注意到被告，被告也沒有看到我。是在走近之後，才發現
    被告在撿我們要使用的鋼筋」、「（問：你當時看到被告在
    彎腰撿鋼筋的時候，你距離被告多遠？）大約一台轎車的距
    離」等語。證人乙○○上開證言前後一致，並無瑕疵可指，
    且其僅係現場工地之工人，與被告素不相識，復無仇隙，衡
    情當無甘冒偽證罪責誣指被告之必要，是其證言應堪採信。
    此外，並有現場照片六張、贓物認領保管單一件在卷足資佐
    證，是被告著手竊取工地內鋼筋之事實，已臻明確。至證人
    甲○○於本院審理中雖證稱因知道被告是從事消防工作之工
    人，故有告知被告可以去工地問看看有無工作等情，惟其亦
    明確證稱其僅係告知被告可去案發現場附近之工地詢問看看
    ，並未告知被告案發現之場工地有在應徵消防工程工人，其
    亦不知案發現場之工地有無應徵消防工程之工人等語明確，
    是被告辯稱是證人甲○○介紹伊前往上開工地應徵工作云云
    ，已與證人甲○○上開證述情節不符，況縱認被告係因欲詢
    問有無工作機會而進入上開工地內，惟其於進入工地後始臨
    時起意行竊工地內鋼筋之可能性，亦無從排除，是此亦不足
    以推翻上開事證，而為有利被告之認定。綜上所述，本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法刑法第三百二十條第一項、第
    三項之竊盜未遂罪。被告著手撿拾工地鋼筋，惟僅將鋼筋聚
    集放置在現場之麻袋上即為證人乙○○發現，是其既未將鋼
    筋放入袋內，亦未搬運離去，再參酌鋼筋之數量、重量等觀
    之，尚難認其已將鋼筋置於其實力支配之下，是其著手於竊
    盜犯行而未生取得財物之結果，為未遂犯，爰依法減輕其刑
    。又被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被告之
    刑同時有加重及減輕之情形，應法先加後減之。爰審酌被告
    前有多次竊盜犯行，又再犯本案，素行不佳、惡性非輕，及
    其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第三項、第四十七條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
