【裁判字號】    96,易,2175
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2175號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李克欣律師
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1437
9 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪共三罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○綽號「阿弘」，平日係在臺北縣三重市重新橋下跳蚤
    市場從事經營電動工具新舊品買賣為業，明知庚○○所持以
    販售如附表所示之物品，皆屬財產犯罪所得之贓物（庚○○
    涉犯竊盜、詐欺取財罪行部分，另經本院判決），竟仍基於
    故買贓物之犯意，先後於如附表所示之時間，在前開跳蚤市
    場，向庚○○購入如附表所示之物品共三次。嗣於96年6 月
    17日晚間7 時許，為警在臺北縣三重市○○○路25巷口處查
    獲庚○○及友人己○○後，庚○○即於警方知悉所為各次竊
    盜、詐欺取財犯行前，主動自首並供出前開贓物去向，而經
    庚○○配合警方撥打乙○○所使用之行動電話門號00000000
    00號聯絡，並相約在前開跳蚤市場旁之停車場見面，遂於同
    日晚間8 時許，為警在前址當場查獲開車前來準備進行買賣
    交易之乙○○，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）核證人即共同被告庚○○；證人即被害人丁○○、戊○○
      、甲○○、丙○○於警詢時之證述，均屬被告乙○○以外
      之人於審判外之言詞陳述，依刑事訴訟法第159 條第1 項
      規定，原則上不得作為證據，而辯護人於本院準備程序中
      ，復就前開證人之證詞皆爭執不具證據能力，且遍查卷內
      尚無證據足認前開證人等人於警詢時之證述具有刑事訴訟
      法第159 條之2 所定較可信之特別情況，亦無刑事訴訟法
      第159 條之3 所列得例外作為證據之情形，是證人庚○○
      、丁○○、戊○○、甲○○、丙○○於警詢時之證述內容
      ，本院認均無證據能力。
（二）辯護人於本院準備程序中，雖另主張證人庚○○於檢察官
      訊問時之證詞亦無證據能力云云。惟查，證人庚○○於檢
      察官訊問時之證述，雖同屬被告以外之人於審判外之言詞
      陳述，然經本院當庭勘驗庚○○於96年6 月18日檢察官訊
      問時之錄影光碟，可知該次庭期係全程連續錄影，問答間
      有清楚鍵盤打字聲，庚○○意識清楚，神情自然，回答時
      口語清晰，語氣平穩，有時並輔以手勢加以描述，檢察官
      請庚○○就被告部分作證時，明確告知偽證罪責，要求據
      實陳述，且在檢察官詢問最後陳述意見時，庚○○另陳述
      知悉剛才已經簽立證人結文，保證有將贓物賣給在庭被告
      ，絕無冤枉之情形，期間庚○○並無精神不佳或無法回答
      之狀態等情，有本院96年12月10日勘驗筆錄1 份附卷可憑
      ，足見檢察官訊問時並無對庚○○違法取供，亦未存有其
      他顯不可信之情況，而除證人庚○○於檢察官訊問時具結
      擔保其證詞之真實性外，嗣於本院審理時，辯護人復已在
      庭為被告行使詰問庚○○之權利，對被告訴訟防禦權尚無
      妨礙，是依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定，本院認
      證人庚○○於檢察官訊問時之證述仍具有證據能力。
（三）至本案以下其餘認定事實所引用之證據，檢察官、被告及
      辯護人均未就證據能力表示異議，而各該證據依刑事訴訟
      法規定，經核亦無不具證據能力之情事，故本院認均得作
      為認定被告有罪之依據，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固坦承伊平日係在臺北縣三重市重新橋下從
    事經營電動工具新舊品買賣為業，且於96年6 月17日有人撥
    打伊使用之行動電話0000000000號門號，相約在臺北縣三重
    市重新橋下跳蚤市場旁之停車場內，嗣伊於同日晚間8 時許
    ，即在前址為警查獲等情不諱，惟矢口否認有何故買贓物犯
    行，辯稱：伊沒有向庚○○買過電動工具，在偵查庭的時候
    ，對方說要給他錢，否則要咬死伊云云，辯護人則為被告辯
    護稱：本案僅有庚○○對被告不利之證述，然庚○○證詞有
    前後反覆不一之情形，另以收購價錢而言，被告亦無向庚○
    ○購買贓物之動機云云，經查：
（一）如附表所示之雷射水平儀等物品，均係證人庚○○於如附
      表所示之時間、地點所分別竊取或詐取者，業據庚○○於
      本院審理時證述在卷，核與證人丁○○、戊○○、甲○○
      、丙○○、謝秋惠於本院審理時證述之情節相符，且為被
      告與辯護人所不爭執，足認如附表所示之物品確屬贓物無
      訛。而就被告前開已坦承之事實部分，核與證人即警員林
      登寸於本院審理時之證詞相合，並有扣押筆錄1 份及現場
      照片4 張（見偵卷第39至42頁、第71至72頁）附卷可資佐
      證，亦足以認定被告此部分供述為真實。
（二）按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究
      竟何者與事實相符為可採信，法院仍應調查其他證據，本
      其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其證
      詞全部均不可採信，最高法院93年度台上字第3720號、94
      年度台上字第15號判決意旨參照。查證人庚○○於檢察官
      訊問及本院審理時，均一致具結證稱如附表所示之贓物皆
      係出售與被告之情，雖其就出售之時間、次數及價格等節
      前後略有參差，然證人林登寸於本院審理時，已證稱：本
      案是庚○○帶我們去他所偷的地方，我們再跟失主或屋主
      確認有無丟掉東西，另庚○○告知他以前所偷的東西賣給
      被告，並由庚○○提供被告的電話，由庚○○打電話給被
      告約在跳蚤市場旁邊的停車場，後來帶庚○○到該停車場
      等候，被告開一台廂型車，到了停車場，庚○○指認說是
      這台車、這個人沒有錯，庚○○只知道他的外號阿宏（音
      同），我們就下車逮捕等情綦詳；再被告除於警詢時供明
      當時名片上之聯絡電話僅有0000000000號等語，足見被告
      名片上實無記載被告所知悉之0000000000號電話外（見偵
      卷第26頁，就此被告迨本院審理期日雖提出載有00000000
      00號門號之名片1 紙，惟距離本案案發時點既已相隔近十
      個月，自難認定與被告案發前所使用之名片相同），復於
      本院準備程序中自承：打電話叫我過去的人，一定要是我
      認識，或是有跟我買過東西的人等語在卷（見本院卷一第
      51頁），是庚○○原既僅知悉被告綽號為「阿弘」，且未
      與被告間存有任何怨隙，而其為警查獲後，係主動自首供
      認所犯各次竊盜、詐欺取財罪行，未遭警方不當威逼利誘
      ，足見其甚有悔悟向善之心，則庚○○焉有必要特意再帶
      同警方栽贓被告入罪？而若庚○○確有在偵查庭向被告勒
      索金錢之圖，何以其當庭並未接續具體指認被告為警扣案
      之電動工具中，即有其所出售之贓物（見偵卷第84頁）？
      另倘庚○○先前未曾撥打0000000000號門號與被告聯絡出
      售贓物等情，則本案警方既未扣得被告名片等物，庚○○
      如何能憑空得知被告前開門號？又假設被告所辯與庚○○
      完全不認識，且從未購買贓物等情為真，何以被告於接獲
      不明來源之電話後，仍願特地開車前往現場準備進行買賣
      交易？由此均足徵證人庚○○前開所述堪值採信，而被告
      所辯悖離事實甚明。至庚○○雖曾於96年8 月27日本院準
      備期日陳稱：如附表所示之贓物都是賣給同一個人，但不
      是被告，是警察叫我要交人出來與警察配合，我當時因為
      有吃藥，警察一直盤問我，我藥癮發作，所以就說是，我
      現在頭腦比較清楚云云，惟庚○○為上開供述時，並非以
      證人身分為之，且其前後均未經具結，已難擔保當日證詞
      係屬真實，再觀諸其所述前揭內容，除顯與證人林登寸上
      開證詞有違外，經本院勘驗偵查庭錄影光碟，庚○○如前
      述尚當庭積極陳明知悉已簽立結文，保證有將贓物賣給在
      庭被告，絕無冤枉情形，亦無精神不佳或無法回答之狀態
      ，有本院前揭勘驗筆錄在卷可稽，同未見庚○○有何藥癮
      發作之情事，是無論庚○○於準備程序變異其詞之動機為
      何，既可認當日所言非屬事實全為迴護被告之舉，自難作
      為有利被告之認定。
（三）再庚○○於本院審理時，證稱：在三重市○○街竊取之雷
      射水平，於偷完隔沒有幾天就在重新橋下跳蚤市場賣給被
      告，價錢忘記了；第二次是偷到後隔天或當天就賣給被告
      ，也是在同樣的地點，二支電鑽價錢是1 千元以內；第三
      次、第四次偷的東西是一起賣給被告，也是在同樣的地點
      ，最後一次跟被告交易是6 月16日，一支價錢500 元以內
      ，賣東西給被告的時間應該都是中午或下午。確定總共賣
      三次，是有偷到東西，才會跟被告聯絡，也不是將第一次
      、第二次贓物累積到6 月12、13日賣給被告，是分開賣才
      對，除有一次是直接到被告攤位外，其餘都是用電話跟被
      告聯絡，最後一次應該是用公共電話打給被告，另外還有
      跟朋友臨時借電話，在這幾次交易之前，被告都知道賣的
      東西是贓物等情明確，而被告於本院審理時，復自承案發
      前不認識同案被告即被告友人己○○無誤（見本院卷二第
      13頁），顯見己○○本人當無可能自行隨意撥打電話與被
      告，就此經本院核對被告所使用之0000000000號門號通聯
      紀錄，可知於96年6 月5 日下午2 時58分許（即於庚○○
      為如附表編號一所示竊盜犯行後，尚未為編號二所示詐欺
      犯行前），己○○所申請之行動電話0000000000號門號曾
      撥打至前開被告電話，另於96年6 月16日下午6 時2 分許
      （即於庚○○為如附表編號三、四所示竊盜犯行後，尚未
      為警查獲前），公用電話（02）00000000號（即公話編號
      0000000 號）亦曾撥打至前開被告電話，此有遠傳電信公
      司受信通聯紀錄報表（見本院卷一第227 、230 頁）及中
      華電信資料查詢單（見本院卷一第234 、239 頁）附卷可
      憑，各該通聯情形恰與庚○○上開證詞相合，足認前開通
      話應各係庚○○準備出售贓物前所撥打予被告聯絡者，堪
      以佐證庚○○於本院審理時之證詞信而有徵，確與事實相
      符，故庚○○就出售贓物與被告之時間、次數及價格等情
      ，雖於檢察官訊問時曾有與審理期日不同之證述，惟依前
      揭通聯紀錄顯示應係當時記憶未清所致，如前述尚不足以
      動搖其證詞之憑信性，而應以其於本院審理時所證為準。
（四）至辯護人雖主張庚○○所述出售贓物之價格，並未較被告
      向資源回收場購買者為低，故被告並無動機向庚○○買入
      贓物云云，並提出金星電機股份有限公司出貨單數紙為證
      ，惟查，依前開出貨單所載，被告所購買者多係該公司金
      電牌之商品，而中古電動工具依其廠牌、機型功能、新舊
      程度及來源管道等因素影響，本即有高低不同之市場收購
      價格，自不能一概而論，況被告若確有固定低價購買中古
      電動工具之途徑，何以庚○○於96年6 月17日為警查獲並
      撥打電話與被告後，被告仍特地開車前往準備進行買賣交
      易？足認辯護人就此所辯尚屬無稽。另證人甲○○前於警
      詢時雖曾領回為警在被告車上查扣之電鑽1 支（見偵卷第
      65頁、本院卷一第112 頁），惟其於本院審理時，已證稱
      ：不確定我領回的電鑽就是我失竊的電鑽等語在案，是依
      卷內積極證據資料，尚難逕認該電鑽確為甲○○遭竊之贓
      物，然庚○○本案所竊得或詐得如附表所示之贓物原既均
      由證人丁○○等人正常使用而無故障待修情形，且被告平
      日即係在臺北縣三重市重新橋下跳蚤市場從事經營電動工
      具新舊品買賣為業，每日交易進出貨品數量眾多，另證人
      林登寸於本院審理時，亦證述查獲被告後，被告若有提出
      跟廢棄廠商購買之收據（上面未記載品名），就讓被告自
      己講該收據是指何中古工具，即可將該中古工具先行領回
      等情（見本院卷一第205 至206 頁），是縱被告為警查獲
      所扣案之物品中，並無如附表所示之贓物，同不足以反證
      被告並無本案故買贓物犯行。
（五）綜上所述，被告及辯護人所辯均無可採。本案事證明確，
      被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪。查被告於如附表編號三、四所示之時間、地點，以一故
    買贓物行為同時侵害被害人甲○○、丙○○二人之財產法益
    ，屬同種想像競合犯，應從一重處斷。又被告先後所為如附
    表所示之三次故買贓物犯行，於時間上可明白區辨，復均係
    庚○○為下次財產犯罪前即購買者，足見其犯意個別，且侵
    害法益不同，應予分論併罰。爰審酌被告尚無刑案前科之素
    行狀況，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨
    其犯罪動機、手段、所生危害程度及犯後態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至庚○○於如附表編號一及
    編號三、四所示之二次交易前，如前述雖曾先撥打被告所使
    用之行動電話門號0000000000號聯絡，惟該行動電話（含SI
    M 卡）並未扣案，且非屬違禁物或本院應義務沒收之物，經
    核被告僅係透過該手機、門號被動聯絡本案買賣交易之時間
    、地點，是前開物品對社會尚無直接之危害性，亦無證據足
    認被告將來仍有持該手機、門號再為犯罪之虞慮，故爰不予
    併予諭知沒收，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第349 條
第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附表：
┌──┬────────┬────┬───┬────────┐
│編號│庚○○竊取或詐取│竊得或詐│所有人│乙○○向庚○○購│
│    │物品之時間、地點│得之贓物│      │買贓物之時間、金│
│    │                │        │      │額（新臺幣）    │
├──┼────────┼────┼───┼────────┤
│一  │於96年6 月1 日下│雷射水平│丁○○│於96年6 月5 日下│
│    │午2 時許，在臺北│儀1 台  │      │午3 時後之某時許│
│    │縣三重市○○街16│        │      │，以不明價格購買│
│    │號工地內徒手竊取│        │      │左列雷射水平儀1 │
│    │                │        │      │台              │
├──┼────────┼────┼───┼────────┤
│二  │於96年6 月7 日上│電鑽2 支│戊○○│於96年6 月7 日或│
│    │午9 時許，在臺北│        │      │8 日中午後之某時│
│    │縣三重市○○路4 │        │      │許，以合計1 千元│
│    │段400 巷（起訴書│        │      │以內之價格購買左│
│    │誤載為40巷）27號│        │      │列電鑽2 支      │
│    │工廠內向戊○○之│        │      │                │
│    │子張智翔詐取    │        │      │                │
├──┼────────┼────┼───┼────────┤
│三  │於96年6 月16日上│日立牌電│甲○○│於96年6 月16日下│
│    │午8 時許，在臺北│鑽1 支  │      │午2 時後之某時許│
│    │縣三重市○○路3 │        │      │，以合計1 千元以│
│    │段47號前所停放車│        │      │內之價格購買左列│
│    │牌號碼7A-1651 號│        │      │電鑽1 支及電動磁│
│    │貨車上徒手竊取  │        │      │磚切割器1 台    │
├──┼────────┼────┼───┤                │
│四  │於96年6 月16日下│日立牌電│丙○○│                │
│    │午2 時許，在臺北│動磁磚切│      │                │
│    │縣三重市○○街10│割器1 台│      │                │
│    │8 巷30號整修中房│        │      │                │
│    │屋內徒手竊取    │        │      │                │
└──┴────────┴────┴───┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
