【裁判字號】    97,訴,338
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            97年度訴字第338號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬壹仟零捌拾捌元，及其中新台幣
參拾柒萬肆仟參佰捌拾肆元本金部分，自民國95年12月23日起至
清償日止，依年息4.81％計算之利息，及其中新台幣伍拾貳萬陸
仟玖佰玖拾陸元本金部分，自民國95年12月23日起至清償日止，
依年息3.04％計算之利息，並均自95年12月23日起至清償日止依
上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾壹萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向原告借款新台幣（下同）280 萬元及120
    萬元，該借款280 萬元部分，借款期間自93年11月23日起至
    113 年11月23日止，依定額年金法，按月攤付本息，利息依
    原告定儲利率指數第一、二年加1.12％計算，計為年利率
    2.55％，第三年起加1.57％計算，計為年利率3 ％；嗣後隨
    定儲利率指數調整而調整。另借款120 萬元部分，借款期間
    自93年11月30日起至94年11月30日止，依定額年金法，分
    240 期按月攤付本息，利息依原告定儲利率指數加2.55％計
    算，嗣後隨定儲利率指數調整而調整。遲延還本或付息時，
    除依本借款利率給付遲延利息外，並應就本金自到期日（分
    期攤還者，自約定攤還日）起，利息自繳息日起至清償日止
    ，逾期在6 個月內按約定利率10％，逾期超過6 個月部分，
    按約定利率20％計付違約金。詎自94年3 月23日起即未依約
    按月攤還本息，迭經催討，未獲清償，其所提供之擔保物於
    96年2 月26日經拍定受償0000000 元，尚不足受償941088元
    （其中本金不足受償901380元，違約金39708 元全未受償）
    。為此依據消費借貸契約，請求被告給付如主文所示之金額
    。願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約書、授
    信約定書、分配表為證，原告之主張為可採信。原告依據消
    費借貸契約，請求被告給付如主文所示之金額，為有理由，
    應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
