【裁判字號】    97,簡,2442
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入
    住宅竊盜罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿佑」之成年
    男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其
    不思以正當方式賺錢謀生，竟意圖不勞而獲，致有本件之犯
    行，被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害約新臺
    幣1,500 元，業據告訴人於警詢時供明在卷、犯罪後坦承之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、刑法第
    28條、第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
