【裁判字號】    97,簡,3200
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除「安非他命」應更正為「甲基安非他命」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、證據：被告甲○○於警詢中雖矢口否認於97年1 月20日下午
    1 時30分許為警查獲採尿前96小時內有何施用第二級毒品之
    犯行，辯稱：最後1 次施用是96年4 月間，查獲前沒有施用
    甲基安非他命云云。惟查：被告於97年1 月20日下午1 時30
    分許，在臺北縣土城市○○路66巷8 號5 樓為警查獲後所排
    放尿液，經採樣送請台灣檢驗科技股份有限公司，以EIA 酵
    素免疫分析法初步檢驗，再以GC /MS氣相層析質譜儀法確認
    檢驗，確呈安非他命陽性反應之情，有該公司97年2 月12日
    出具之編號CH/2008/11008 號濫用藥物尿液檢驗報告書及臺
    北縣政府警察局土城分局毒品案尿液送驗流水號登記簿影本
    各1 紙附卷可稽（偵查卷第10頁及本院卷）。按人體施用甲
    基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他
    命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百分之5 ；人體
    若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非
    他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4
    日調科壹字第09362413980 號函釋明在案，足見人體若施用
    安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體
    若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命
    外，亦可能有少量之安非他命。是本件被告之尿液除呈現甲
    基安非他命之陽性反應外，尚有少量之安非他命，依上開函
    示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他
    命，公訴意旨認被告均係施用安非他命，容有誤解。又按安
    非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，
    約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲
    基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含
    量，且安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月
    8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。而前揭尿液
    檢驗報告載明係以GC /MS（即氣相層析質譜儀分析法）方法
    作為確認檢驗之方式，而該方法之原理係檢品經氣化後，通
    過層析管分離純化，再將純化後之成分循序送入質譜儀做個
    別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋
    特性，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。是以氣相
    層析質譜儀（GC /MS）作藥物及其代謝產物之定性及定量分
    析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此經台北榮民總醫院於83
    年4 月7 日以83北總內字第3059號函釋明在案。準此被告之
    尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命
    陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（應扣
    除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是被告空言否認犯行，
    無非卸責之詞，不足採信。
三、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。查被告甲○○有如前開所示之觀察勒戒執行完畢5 年內再
    犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完畢釋放後「5 年內再犯
    」施用毒品案件，本案事證明確，應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪；其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲
    請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之論罪科刑暨刑之執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科
    紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴處分之寬典，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
