【裁判字號】    97,簡,3170
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    妨害兵役條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故不依規定申
報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充被告甲○○於本件構成累犯之前科：
    「甲○○前於民國91年間，因犯竊盜罪，經本院以91年度易
    字第719 號判處有期徒刑3 月，緩刑3 年確定，嗣經撤銷緩
    刑，於92年9 月26日易科罰金執行完畢；復於92年間，因犯
    酒後駕駛、過失傷害、妨害兵役罪，經本院以93年度交簡字
    第776 號分別判處拘役59日、有期徒刑3 月、3 月，應執行
    有期徒刑5 月、拘役59日確定，於94年10月2 日縮刑期滿執
    行完畢（拘役部分不構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○固於偵查中坦承其自96年11月4 日、5 日即未於
    戶籍地居住，而住於臺北市○○街21號，且並未辦理戶籍變
    更之事實，惟否認有何違反妨害兵役治罪條例之犯行，辯稱
    ：伊當時住朋友的地方，伊父親收到臨時召集令後沒有告訴
    伊，伊也沒有想那麼多云云。惟查，上開犯罪事實，業據證
    人即被告之父王平福於警詢證述在卷，復有臺北縣後備指揮
    部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移
    調查表、臨時召集令受領回執各乙紙在卷可憑；又被告前於
    93年及95年間即因兩次居住處所遷移，無故不依規定申報，
    致使臨時召集令無法送達之妨害兵役犯行，分別經本院以93
    年度交簡字第776 號、96年度簡字第729 號各判處有期徒刑
    3 月、4 月確定，有上開判決2 件附卷可佐，被告顯已知悉
    未居住於戶籍所在地，而遷往他處，應依規定申報，被告卻
    未依規定申報，則其顯有避免召集之意圖至明，被告上開所
    辯，不足憑採。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之罪，應依同法第5 條規定科刑。查被告前於91年間
    ，因犯竊盜罪，經本院以91年度易字第719 號判處有期徒刑
    3 月，緩刑3 年確定，嗣經撤銷緩刑，於92年9 月26日易科
    罰金執行完畢；復於92年間，因犯酒後駕駛、過失傷害、妨
    害兵役罪，經本院以93年度交簡字第776 號分別判處拘役59
    日、有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月、拘役59日
    確定，於94年10月2 日縮刑期滿執行完畢（拘役部分不構成
    累犯）；再於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年度簡字第2153號判處有期徒刑5 月確
    定；又於95年間，因妨害兵役治罪條例案件，經本院以96年
    度簡字第729 號判處有期徒刑4 月，上開有期徒刑5 月、4
    月，嗣經本院裁定減刑並應執行有期徒刑4 月15日確定，於
    96年9 月19日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可稽，被告於上開有期徒刑執行完畢後5 年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告有上述之前科紀錄，素行不佳，其身為後
    備軍人，於居住處所遷移時，本應依規定申報，竟無故未依
    規定申報，致召集令無法送達，影響國家兵力動員及管理等
    一切情狀，量處如主文所示刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第5
    條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月  24      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
