【裁判字號】    97,訴,346
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    確認債權讓與行為無效等
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第346號
原      告  厚生玻璃工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李艾倫律師
            莫詒文律師
            鄭昱廷律師
被      告  乙○○
                        號四樓.
訴訟代理人  林凱律師
被      告  亞洲酒品事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認債權讓與行為無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣台北地方法院九十四年度訴字第五六六六號給付貸款
事件民事訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣台北地方法院94年度訴字第
    5666號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                                 書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
