【裁判字號】    97,交簡附民,81
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度交簡附民字第81號
原      告  乙○○
法定代理人  楊淑霞
被      告  甲○○
上列被告因97年度交簡字第792 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、經查，被告甲○○因過失傷害案件，前經檢察官向本院聲請
    以簡易判決處刑，嗣由本院於民國97年4 月15日以97年度簡
    字第792 號簡易判決判處被告拘役59日在案。是以，原告既
    於上開刑事訴訟終結後之97年4 月22日始具狀向本院提起附
    帶民事訴訟，有本院收狀戳蓋印在原告起訴狀上可稽，揆諸
    首揭法律規定與說明，其訴顯非合法，本院自應以判決駁回
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                    書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
