【裁判字號】    97,簡,2650
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第6251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹付、骰子玖拾顆、
帳單貳拾捌張（包含空白帳單拾捌張）、無線電對講機貳臺、新
臺幣參拾萬伍仟捌佰元，均沒收。
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹付、骰子玖拾顆、
帳單貳拾捌張（包含空白帳單拾捌張）、無線電對講機貳臺、新
臺幣參拾萬伍仟捌佰元，均沒收。
己○○、乙○○、戊○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各
處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之天九牌壹付、骰子玖拾顆、帳單貳拾捌張（包含空白帳單拾
捌張）、無線電對講機貳臺、新臺幣參拾萬伍仟捌佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告等之前科紀
    錄為：「被告甲○○前於民國69年間，因賭博案件，於69年
    2 月29日經臺灣臺北地方法院以69年度易字第1156號判決，
    判處罰金銀元200 元，如易服勞役以銀元6 元折算1 日確定
    ，嗣於69年間因罰金繳清執行完畢；又於84年間，因詐欺案
    件，於84年11月14日經臺灣臺北地方法院以84年度易字第
    6006號判決，判處有期徒刑5 月，經上訴臺灣高等法院後，
    於85年1 月31日經臺灣高等法院以85年度上易字第51號判決
    駁回上訴而確定，於85年9 月23日有期徒刑執行完畢（以上
    於本案均不構成累犯）。被告乙○○前於79年間，因妨害自
    由案件，於79年6 月5 日經本院以79年度訴字第484 號判決
    ，判處有期徒刑5 月確定，於80年間執行完畢，又於80年間
    ，因違反麻醉藥品管理條例案件，於80年8 月8 日經臺灣臺
    北地方法院以80年度易字第5390號判決，判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以銀元30元折算1 日確定，於81年4 月9月
    易科罰金執行完畢；復於89年間，因用藥酒醉駕駛之公共危
    險案件，於89年5 月15日經臺灣士林地方法院以89年度交簡
    字第227 號判決，判處拘役30日，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，於89年7 月28日易科罰金執行完畢；再於
    90年間，因過失傷害案件，於90年9 月14日經本院以90 年
    度交易字第371 號判決，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，於90年11月12日易科罰金執行
    完畢（以上於本案均不構成累犯）」等語，及犯罪事實欄第
    1 段第3 、4 行：「並提供天九牌及骰子等賭具聚集賭客賭
    博財物」應補充為：「並提供天九牌及骰子等賭具聚集不特
    定之賭客賭博財物」等語、犯罪事實欄第1 段第19行：「帳
    單28張」應補充為：「帳單28張（包含空白帳單18張）」，
    及犯罪事實另應補充：「被告甲○○等6 人迄為警查獲時止
    ，共獲利約新臺幣（下同）355,800 元」等語，暨證據部分
    應補充：「現場圖1 張及現場翻拍照片12張」等語外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按供給賭博場所及聚眾賭博，係兩個不同行為，某甲意圖營
    利，以其開設之獎券行作為賭博場所，又聚集不特定之多數
    人賭博，抽成營利，則供給賭博場所及聚眾賭博行為兼而有
    之，應成立刑法第268 條前段及後段之罪，應從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷（參照司法院76廳刑一字第1669號
    函示研究意見，載刑事法律問題研究彙編第5 輯第135 頁）
    。是核被告甲○○、丁○○、己○○、乙○○、戊○○、丙
    ○○等所為，均係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○等 6
    人就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯
    。被告等6 人自97年2 月4 日凌晨0 時許起至同年月6 日凌
    晨5 時30分為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供賭博
    場所並聚眾賭博，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，應為包括一罪，且被告等係利用賭客未
    簽中之劣勢中獎機率向賭客收取抽頭金而從中博取利益，其
    顯具有營利之意圖。再被告甲○○等6 人所犯上開2 罪間，
    係基於1 個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，
    係以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至檢察
    官聲請簡易判決處刑書另載被告等5 人（應係6 人之誤載）
    以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從較重之意圖營利供給賭博場所罪處斷云云，揆諸
    前揭說明，刑法第268 條後段之情節較前段為重，檢察官上
    開聲請，容有誤會，附此敘明。爰分別審酌被告等素行（參
    照被告等臺灣高等法院被告前案紀錄表6 件）、犯罪之動機
    、目的、其經營天九牌賭博，從中獲取不法利益，助長社會
    之僥倖心理，並敗壞社會善良風氣，及其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之天九牌1 付、骰子90顆、帳單28
    張（包含空白帳單18張）、無線電對講機2 台，均係共同被
    告甲○○所有供不特定賭客賭博及經營賭博場所之用，業據
    被告等於警詢及檢察官偵查中供明在卷，其等係供本件犯罪
    所用之物；又扣案之抽頭金305,800 元，係共同被告甲○○
    所有因犯罪所得之物，業據其於警詢中供述明確，爰分別依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，均併予宣告沒收。
    至賭資2,811,500 元，係賭客丁福財等人所有乙節，業據其
    等供述無訛，該等物品既非被告所有，亦非違禁物，且係丁
    福財等人違反社會秩序維護法之證物，爰不於本案併予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向本院
提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】
┌────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書          │
│                                      97年度偵字第6251號│
│    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住臺北縣蘆洲市○○路294號之2    │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│                己○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）    │
│                        住臺北縣三重市○○街98巷10號3樓 │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│                丁○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）  │
│                        住臺南縣永康市○○街193號6樓之4 │
│                          身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│                乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣五股鄉○○路○段98巷28號 │
│                          之26                          │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│                戊○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣三重市○○街33巷7弄5號4 │
│                          樓                            │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│                丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住臺北縣三重市○○路169號3樓    │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號    │
│上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決│
│處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│        犯罪事實                                        │
│一、甲○○、丁○○基於營利供給賭博場所及聚眾賭博財物之犯│
│    意聯絡，由甲○○於民國97年2月4日凌晨0時許，提供臺北 │
│    縣三重市○○街422巷15弄5號1樓做為賭博場所，並提供天 │
│    九牌及骰子等賭具聚集賭客賭博財物，另由丁○○以每日新│
│    臺幣（下同）2,000元之代價，僱用具有犯意聯絡之戊○○ │
│    、丙○○、己○○與乙○○分別擔任跑腿、把風、清注、抽│
│    頭與記帳等工作。其賭博方式為每人輪流作莊，莊家先擲骰│
│    子以點數決定拿牌順序，依序輪取4支牌，分前後比大小， │
│    押注金額不定，其餘的人可押莊家，亦可押賭客，每次比點│
│    數比輸贏，前後注都輸者賭資歸莊家所有，前後注都贏者則│
│    贏得所押注之金額，甲○○則於賭客每次贏得之1萬元中， │
│    抽取300元之抽頭金。嗣於同年月6日凌晨5時30分許，適有 │
│    賭客丁福財、曾議民、陳勝達、蔡國明、丁永和、唐國陽、│
│    李鑫濃、江驊恩、高志鋒、莊明祥、廖湘庭、林世洲、陳惠│
│    萍、陳建明、王鵬翔、洪國鈞、劉景和、江信達、楊哲弘、│
│    林峻源、李佳龍、陳嘉雄、陳雅展、陳建隆、林振家、洪盟│
│    迪、文森弘、黃奕紘、李義德等人在上址以前開方法賭博財│
│    物時，為警當場查獲，並扣得天九牌1付、賭資2,8 11,500 │
│    元、抽頭金305,800元、骰子90顆、帳單28張、無線電對講 │
│    機2臺等物（賭客及賭資均由報告機關依涉嫌違反社會秩序 │
│    維護法處置）。                                      │
│二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。              │
│        證據並所犯法條                                  │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、己○○、丁○○、乙○○│
│    、戊○○、丙○○於警詢及本署偵查中均坦承及供稱在卷，│
│    核與證人丁福財、曾議民、陳勝達、蔡國明、丁永和、唐國│
│    陽、李鑫濃、江驊恩、高志鋒、莊明祥、廖湘庭、林世洲、│
│    陳惠萍、陳建明、王鵬翔、洪國鈞、劉景和、江信達、楊哲│
│    弘、林峻源、李佳龍、陳嘉雄、陳雅展、陳建隆、林振家、│
│    洪盟迪、文森弘、黃奕紘、李義德於警詢時之證述相符，並│
│    有臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表附│
│    卷可佐，復有天九牌1付、賭資2,811,500元、抽頭金305,80│
│    0元、骰子90顆、帳單28張、無線電對講機2臺等物扣案可證│
│    ，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。                      │
│二、核被告甲○○、己○○、丁○○、乙○○、戊○○、丙○○│
│    等6人所為，均係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場│
│    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告6人就上開犯 │
│    行有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。另被告等5人以 │
│    一行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之 │
│    規定，從較重之意圖營利供給賭博場所罪處斷。至扣案如犯│
│    罪事實欄所列等物，請依法宣告沒收。                  │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                            │
│臺灣板橋地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    2    月    27     日│
│                            檢察官  朱立豪              │
│本件正本證明與原本無異                                  │
│中    華    民    國    97    年    3     月    5     日│
│                            書記官                      │
│                                                        │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
