【裁判字號】    97,簡,2860
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一四八九號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充犯罪事實如下：「…並由本署檢察官於九十三年二月二十
    日，以九十三年度毒偵字第四五號及第四九一號（聲請簡
    易判決處刑書漏載此一案號）為不起訴處分確定」，及更正
    犯罪時間為：「於九十七年一月二十八日晚間十一時許」。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基
    安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向而釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年二月二十日，
    以九十三年度毒偵字第四五號及第四九一號為不起訴處分
    確定後，於五年內再犯本件施用第二級毒品之犯行，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所
    生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1489號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街127巷17號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年2月19
    日釋放出所，並由本署檢察官於93年2月20日以93年度毒偵
    字第405號不起訴處分確定。詎仍無法戒除毒癮，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月29日4時許為警
    採尿回溯96小時內之某時許，在臺北縣樹林市○○街1巷43
    之5號友人王主豪住處，以將第二級毒品甲基安非他命放入
    自製玻璃球吸食器以火燒烤成煙後吸食之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，為警於同日4時許，在上址查獲。經
    警採集其之尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，因而知
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│     證據名稱       │        待證事實        │
├──┼──────────┼────────────┤
│1   │被告乙○○於警詢及偵│被告施用第二級毒品甲基安│
│    │查中之供述          │非他命之事實。          │
│    │                    │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│2   │臺灣檢驗科技股份有限│被告施用第二級毒品甲基安│
│    │公司97年2月19日濫用 │非他命之事實。          │
│    │藥物尿液檢驗報告1份 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│3   │臺北縣政府警察局樹林│被告確實經警於97年1月29 │
│    │分局毒品危害防制條例│日派員採集尿液送驗之事實│
│    │被移送者姓名暨代碼對│。                      │
│    │照表1份             │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│4   │全國刑案資料查註記錄│被告前因施用毒品案件，經│
│    │表                  │觀察、勒戒執行完畢之事實│
│    │                    │。                      │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌。又被告施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，為其施用第二級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
