【裁判字號】    97,消債清,4
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第4 號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
二預納郵務送達費新臺幣肆仟肆佰貳拾元（按債務人及債權人總
  人數，以每人10份，每份34元計算）。
三財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明文
  件：
  (一)財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編
    號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、未成年
    子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質及
    所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一併表
    明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設定契約書。
  (二)收入數額：聲請前1年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政
    府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
    入款項）。
四債權人清冊，應表明至少下列事項，並提出證明文件：
  (一)所有債權人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種
    類：（有住居所不明者，應表明其最後住居所及不明之意旨
    ，並應表明其債權名稱、貨幣種類、清償期）。
  (二)有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之
    債權數額：（應記載該債權之名稱、貨幣種類、有無擔保權
    及優先權、擔保權之順位及扣除擔保債權或優先權後之餘額
    、清償期）。
五聲請人於聲請前5年之勞工保險投保資料表。
六聲請人聲請前2年（即自95年4月12日起至97年4月11日止）之
  財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣、
  互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為所
  生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，
  應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價（
  買賣契約等）相關資料。
七有無雙務契約尚未履行完畢。
八有無附條件買賣尚未付清價金。
九曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1 千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
