【裁判字號】    97,簡,3067
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三七０八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○能預見提供帳戶存摺、金融卡、密碼等金融資料予他
    人使用，將可能致生幫助他人從事詐欺犯罪，作為取得財物
    或財產上利益之管道，猶於民國九十六年十一月二十六日（
    聲請簡易判決處刑書誤載為不詳之時間，以不詳之代價），
    在臺灣地區某不詳地點，基於縱使他人將其帳戶存摺、金融
    卡、密碼等金融資料用以從事詐欺取財犯罪亦不違反其本意
    之幫助他人詐欺取財之未必故意，將其所有之中國信託銀行
    股份有限公司土城分行（下稱中國信託土城分行），帳號：
    000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼等金融資料提供
    （聲請簡易判決處刑書誤認為出售）予某真實姓名年籍不詳
    之成年人使用，嗣該真實姓名年籍不詳之成年人與該詐欺集
    團所屬成年成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於同日晚間某時許，去電聯繫甲○○，向甲○○佯以其先前
    於網路「數位蛋糕網」網站上訂購之蛋糕，因當初匯款時誤
    按分期付款方式，故需至ATM 提款機辦理取消動作（聲請簡
    易判決處刑書誤認係由該成年人於網路「數位蛋糕網」網站
    上散布造型蛋糕一個之交易訊息，適甲○○上網瀏覽之際看
    見該網路交易訊息），致使甲○○不疑有他而陷於錯誤，旋
    於同日晚間十時八分許，在臺北市○○區○○路二一號之
    郵政自動櫃員機處，依對方指示操作櫃員機致轉帳匯款新臺
    幣（下同）九千五百八十九元至乙○○之上開帳戶內，而該
    款項旋遭該詐欺集團成員提領一空。嗣經甲○○發覺受騙而
    報警處理，嗣經警循線始查悉上情。
二、證據：
    被告乙○○於偵查中固不否認於上揭時、地，告訴人甲○○
    有匯款九千五百八十九元至其所有之上開中國信託土城分行
    帳戶內之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我
    沒有出售或出租該帳戶，我申辦的當天（指九十六年十一月
    二十六日）就掉了，因為我申辦完之後，我的密碼、提款卡
    、印章、存摺放在口袋中騎機車時就掉了，我要用時才發現
    帳戶已經掉了，我便打電話給銀行行員，他跟我說帳戶已經
    結清了云云。然查：
  (一)證人甲○○於上揭時地接獲詐欺集團成員來電，向其佯稱先
    前於網路「數位蛋糕網」網站上訂購之蛋糕，因當初匯款時
    誤按分期付款方式，故需至ATM 提款機辦理取消動作，致其
    不疑有他而陷於錯誤，旋於九十六年十一月二十六日晚間十
    時八分許，在臺北市○○區○○路二一號之郵政自動櫃員
    機處，依對方指示操作櫃員機致轉帳匯款九千五百八十九元
    至被告之上開帳戶內之事實，業據證人甲○○於警詢中陳述
    綦詳（參見偵卷第八頁），復有金融機構遭歹徒詐騙案件通
    報單、臺北市政府警察局北投分局永明派出所受理刑事案件
    報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構
    聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、郵政自
    動櫃員機交易明細表各一份在卷可參（參見偵卷第十—十五
    頁），且被告於警詢及偵查中亦不否認證人甲○○有匯款九
    千五百八十九元至其所有之上開中國信託土城分行帳戶內，
    則證人甲○○於上揭時地確有遭詐騙集團成員詐騙致陷於錯
    誤而匯款並造成損失之事實，自堪認定。
  (二)被告於偵查中雖以前揭情詞置辯。惟查，被告前於警詢中之
    辯解係以：我於九十六年十二月十二日上午九時五十分許，
    至土城市○○路○段三四號中國信託銀行，因我該銀行存
    簿遺失欲申請時，銀行告知我該帳號已列為警示帳戶而與警
    方回所製作筆錄。帳號：000000000000號之帳戶是我本人所
    有及申請，我不知道為何會被設為警示帳戶，因我該存摺於
    九十六年十二月六日發現遺失（但正確遺失時間我不知道）
    。存簿及提款卡均已遺失。發現當時我有致電到中國信託銀
    行的客服部門告知，行員經查我身分證字號後便告知我該帳
    戶已結清，於是於今日至銀行查詢才知帳號已列為警示帳戶
    云云置辯。準此以觀，被告就關於該帳戶之存摺、金融卡係
    於何時發現遺失、因何原因遺失一節，於警詢中係謂於九十
    六年十二月六日發現遺失，但正確遺失時間並不知道，且從
    未述及係因何原因遺失，然其於偵查中卻謂係九十六年十一
    月二十六日申辦當天騎乘機車放在口袋中而掉了，要用時才
    發現掉了，由此可見，被告於警詢及偵查中所辯前後出入不
    一，顯有可疑，已難令本院信其所辯為可採。
  (三)復觀之中國信託銀行函覆臺灣板橋地方法院檢察署有關帳號
    ：000000000000號之帳戶相關資料可悉，該帳戶乃係被告於
    八十九年五月三十日以其更名前之姓名陳惠萍所申請使用，
    嗣於九十六年十一月二十六日當日，被告又前往銀行處申請
    變更戶名為乙○○，同時一併申請金融卡、密碼，且以當場
    領取之方式而取得金融卡，此有該行九十七年二月一日函暨
    所附之被告上開帳戶存款相關服務性業務申請約定書、各項
    申請、掛失止付、更換、查詢暨終止使用申請書、被告之國
    民身分證正、反面影本、戶籍謄本、活期儲蓄存款印鑑卡、
    帳戶歷史交易查詢單各一份在卷可憑（參見偵卷第二五—三
    五頁）。據此，被告乃係於九十六年十一月二十六日當日前
    往銀行處親自辦理變更戶名為乙○○，同時一併申請金融卡
    、密碼，並當場領取金融卡，顯見被告當日行為，應係特別
    為辦理此等帳戶更名、申請金融卡、密碼之目的而親自前往
    ，衡情而論，被告當日既係為此一目的而親自前往辦理，理
    應於回家後將為此一目的而特別出門辦理取得之更名後存摺
    、申請之金融卡、密碼等物妥慎取出並詳加保管，又豈會如
    其所辯在騎乘機車歸途中放置口袋而不慎遺失？甚至於當日
    回家後全然對該等特別出門申請之物品已因騎車遺失而毫無
    所悉？且又恰巧於該等物品遺失而其全然不知情之這段期間
    正由他人為詐欺取財犯罪之不法使用？是以被告前開所辯，
    顯嚴重悖於社會生活常態，當可認係其事後推諉卸責之詞，
    殊無可採。
  (四)又衡諸社會一般通念，郵局或金融機關存款帳戶，事關存戶
    個人財產權益之保障，其與存戶印鑑章結合，其專屬性、私
    密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、金融卡、密碼、印鑑章，一
    般人亦均有應妥為保管存摺、金融卡、密碼、印鑑章，以防
    止存摺、金融卡、密碼、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特
    殊情況偶有將存摺、金融卡、密碼、印鑑章交付他人之需，
    亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活
    經驗與事理。且存摺、金融卡、密碼、印鑑章等有關個人財
    產、身分之物品，果淪落於不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具。而被告對於其所有之上開中國信託土
    城分行之存摺、金融卡及密碼於其所稱之遺失期間正由他人
    為詐欺取財犯罪之不法使用，均未提出合於常理之辯解，以
    供本院憑採，反可認其辯解均與社會常情嚴重相違而不可採
    。是本件尚可推認被告應有基於縱使他人將其帳戶存摺、金
    融卡、密碼等金融資料用以從事詐欺取財犯罪亦不違反其本
    意之幫助他人詐欺取財之未必故意，將其所有之上開帳戶存
    摺、金融卡、密碼等金融資料提供予某真實姓名年籍不詳之
    成年人使用，由該真實姓名年籍不詳之成年人與該詐欺集團
    所屬成年成員共同詐騙他人一情，應可認定。
  (五)至公訴人於犯罪事實雖認被告係將其所有之上開帳戶存摺、
    金融卡、密碼等金融資料以不詳之代價出售予一姓名年籍不
    詳之成年人一節，惟此部分出售情節，未見公訴人提出相關
    證據以佐，且經本院遍查卷內所有人證及書證等證據資料，
    均難認被告有此一出售行為，然對於本院認定被告仍有提供
    其所有之上開帳戶存摺、金融卡、密碼等金融資料提供予某
    真實姓名年籍不詳之成年人使用一節，尚無窒礙，故就該部
    分事實予以更正。又公訴人於犯罪事實雖認被告係於不詳之
    時間為之，惟被告於九十六年十一月二十六日確有親自前往
    銀行處辦理存摺更名及申請金融卡、密碼，且證人甲○○又
    係於當日晚間十時八分許受詐騙而匯款，當可推認被告當係
    於九十六年十一月二十六日親自前往銀行處辦理存摺更名及
    申請金融卡、密碼後，方將此等資料提供予某真實姓名年籍
    不詳之成年人使用，故此部分犯罪事實亦予更正。再者，公
    訴人於犯罪事實雖認係由該成年人於網路「數位蛋糕網」網
    站上散布造型蛋糕一個之交易訊息，適證人甲○○上網瀏覽
    之際看見該網路交易訊息，致陷於錯誤而依該網站指示而匯
    款，惟證人甲○○乃係於九十六年十一月二十六日接獲詐欺
    集團成員來電，向其佯稱先前於網路「數位蛋糕網」網站上
    訂購之蛋糕，因當初匯款時誤按分期付款方式，故需至ATM
    提款機辦理取消動作，致其不疑有他而陷於錯誤，旋於當日
    晚間十時八分許，在臺北市○○區○○路二一號之郵政自
    動櫃員機處，依對方指示操作櫃員機致轉帳匯款九千五百八
    十九元至被告之上開帳戶內一節，已據證人甲○○於警詢中
    陳述明確，是公訴人就此部分事實顯有誤認，惟對本件犯罪
    事實之成立尚無窒礙，故就該部分犯罪事實再予更正，均併
    此敘明。
  (六)綜上所述，足認被告前開所辯，顯屬事後規避推諉卸責之詞
    ，殊無足採。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之上揭中國信託土城分行帳戶之存摺、金
    融卡、密碼等金融資料提供予某真實姓名年籍不詳之成年人
    使用，顯可預見該人與詐欺集團所屬成年成員係從事詐欺取
    財等不法行為，且縱如此亦不違背本意之所為，屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告不顧政府近來大力查緝
    詐欺集團，宣導民眾勿因出售或提供帳戶存摺、金融卡、密
    碼等金融資料因而成為詐欺集團之幫兇，而仍貪圖相關利益
    為之，且造成證人甲○○之金錢損失，且犯後猶飾詞否認，
    態度不佳，惟念告訴人甲○○所生之損害非鉅，犯罪情節尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另按共同正犯固因相互間利用他方之行為，以
    遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收
    部分，雖他共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所
    處主刑之後，併為沒收之諭知。惟幫助犯僅對犯罪構成要件
    以外之行為為加功，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任
    共同之原則，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    勿庸併為沒收之宣告（最高法院八十六年度台上字第六二七
    八號判決意旨參見）。查被告提供上開中國信託土城分行帳
    戶之存摺、金融卡、密碼等金融資料予他人使用，至今是否
    存在仍屬不明，被告又係幫助犯，依前述說明，本院爰不另
    為沒收之諭知，附予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項，刑法第
    三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
