【裁判字號】    97,簡,3292
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3292號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1442號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零
點貳肆捌公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（淨重零點肆玖玖公克）沒收銷燬之。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳肆捌公克）及第二級毒品
甲基安非他命壹包（淨重零點肆玖玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應
    執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開海洛因乙包（淨重0.248 公克）及甲基安非他命
    乙包（淨重0.499 公克），分別為第一級、第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，均宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條、第11條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
