【裁判字號】    97,聲,401
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第401號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求侵權行為損害
    賠償事件，前依本院95年度裁全字第3846號民事裁定，提供
    現金新臺幣（下同）600,000 元之提存金後，聲請就相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經本院96
    年度訴字第86號、臺灣高等法院96年度上字第626 號判決確
    定，而聲請人亦已以存證信函催告相對人行使權利而未為行
    使。為此，爰依法聲請返還前開提存金等語，並提出存證信
    函暨回執原本、戶籍謄本正本等各1 份為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文。又依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。然其中因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，乃係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判
    例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87
    年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人以相對人負欠其侵權行為損害賠償3,000,
    000 元未清償為由，向本院聲請假扣押，經本院於民國95年
    3 月30日以95年度裁全字第3846號裁定准聲請人提供擔保後
    ，於相對人之財產在3,000,000 元之範圍內得假扣押。嗣聲
    請人以同一原因事實向本院提起訴訟，亦經本院96年度訴字
    第86號、臺灣高等法院96年度上字第626 號判決聲請人部分
    勝訴確定等情，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。惟
    按該確定判決之內容係命相對人應給付聲請人共1,126,543
    元及其法定利息，此與假扣押請求範圍之差距即屬相對人可
    能受之損害而應由聲請人賠償之部分，故本件難認應供擔保
    原因消滅，合先敘明；又查聲請人迄未撤回本院95年度執全
    字第2465號假扣押之執行程序，亦經本院調取前開假扣押執
    行案卷查明屬實，是該假扣押程序之受擔保利益人即相對人
    因該假扣押程序所可能受之損害，既尚未確定，自難強求其
    須行使權利，故聲請人於撤回假扣押執行程序前以存證信函
    催告相對人行使權利，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款前段，於「訴訟終結後」定20日以上期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符。依此，
    聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
