【裁判字號】    97,交簡,1254
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○前於民國92年間因犯賭博罪
    ，經本院於92年9 月10日以92年度易字第2373號判處有期徒
    刑六月，於92年10月20日確定，於93年6 月15日易科罰金執
    行完畢（構成累犯），另證據部分並加以卷附之行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）
    北總內字第26868 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於92年間因犯賭博
    罪，經本院於92年9 月10日以92年度易字第2373號判處有期
    徒刑六月，於92年10月20日確定，於93年6 月15日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告酒後駕車
    對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，也罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5083號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路281號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因賭博案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6
    月，於民國93年6 月15日易科罰金執行完畢，猶不知悔悟，
    復於97年1 月7 日晚間10時30分許，在臺北縣三重市○○路
    135 號飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，詎仍騎乘車牌號碼IBB-266 號重機車，由該處欲返回其臺
    北縣蘆洲市住處。嗣於翌（8）日凌晨1時25分許，行經臺北
    縣三重市○○街95號前時，為警攔檢並檢測呼氣酒精濃度高
    達每公升0.75毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交通事
      故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
      紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢後（有本署刑案資料查註紀錄表可
    參），5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              檢  察  官  蔡偉逸
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    2    日
                              書  記  官  魯婷芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
