【裁判字號】    97,簡,3290
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2931號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之，包裝
上開甲基安非他命之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科事實補充及更正：「甲○○：
    (一)於民國91年間，因詐欺案件，經本院以91年度重簡字第13
    00號判決判處有期徒刑2 月確定，於92年4 月24日易科罰金
    執行完畢；(二)於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1941號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於94年11月7 日執行完畢釋放出所（聲請簡易判決處刑
    書誤繕於94年11月6 日執行完畢），復經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第5721號為不起訴處分確定；
    (三)於95年間，因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件，
    經臺灣桃園地方法院以95年度簡字第524 號判決判處有期徒
    刑3 月確定，入監執行於96年2 月24日縮刑期滿執行完畢；
    (四)於同年間，又因違反毒品危害防制條例（施用毒品）案件
    ，經臺灣臺北地方法院（聲請簡易判決處刑書誤載為本院）
    以95年度訴字第1565號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月確
    定，復經同法院以96年度聲減字第1210號裁定減為有期徒刑
    4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，送監執行於96年11
    月6 日縮刑期滿執行完畢」；並補充證據：「毒品初步鑑驗
    報告書1 紙」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告甲○○施
    用第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後
    ，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如前開一、(一)、(三)、(四)所補充之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，
    並經法院判處罪刑確定，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而
    犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.1 公克），係查獲之第二
    級毒品，不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又包裝上開甲基安非
    他命之外包裝袋1 只（並非不可與毒品分離，係用於包裹毒
    品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施用），係被告所有而供
    其施用第二級毒品所用之物，業據被告供明在卷，併依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年3 月13
    日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案
    核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
