【裁判字號】    97,消債更,17
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第17號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提「具體收支狀況明細表」
與「更生聲請前二年內財產變動狀況表」兩種表冊及其相關釋明
文件到院，逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。復按法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀
    況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他
    必要之調查，消費者債務清理條例第44條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張：其每月薪資收入為新台
    幣2 萬5,000 元，每月必要家庭生活及扶養開支為1 萬8,00
    0 元云云。惟聲請人就其主張之收入狀況並未提出相關釋明
    文件，本院無從認定聲請人此部分之主張是否真正，自應依
    法提出相關釋明文件（例如：金融帳戶存摺，扣繳憑單，或
    其他足以證明收入狀況之釋明文件）。又聲請人主張其每月
    必要家庭生活及扶養開支為1 萬8,000 元，其中家用花費部
    分高達1 萬3,000 元，惟未具體陳明家用花費之項目，則聲
    請人就其主張支出之家用花費，自應詳列具體項目製作成表
    冊，以供本院審核是否必要。另聲請人主張其尚須負擔扶養
    費用（詳聲請狀第四頁第七行），惟究係負擔何人之扶養費
    用，且係依何項法令對須負扶養義務，或僅係負道德上之扶
    養義務，亦未具體陳明，又附件一所示之財產及收入狀況說
    明書並無記載有依法應扶養之人，則聲請狀與附件一所示之
    財產及收入說明書之記載，顯屬互助矛盾，則聲請人就主張
    應負擔之扶養開支亦應具體陳明，以供本院審酌聲請人主張
    之扶養開支，是否確屬必要。
三、次查聲請人主張每其月收入為2 萬5,000 元，每月支出為1
    萬8,000 元，每月收入餘額為7,000 元（詳附件一之財產及
    收入狀況說明書），則每月尚能有所積蓄，為何聲請人之負
    債會高於183 萬元，本院有有定期命聲請人據實報告更生聲
    請前二年內財產變動狀況之必要，聲請人應將更生前二年內
    之財產變動狀況，詳列具體項目製成表冊，內容至少應包含
    更生聲請前二年之始日，聲請人之資產負債狀況，更生聲請
    二年內負債增加與還款之情形，及聲請人將因負債所增加之
    財產花用於何處，如係購買實體之物品，該項物品目前之狀
    況為何，得否加以變現以償還負債等事項，並提出相關之支
    出憑證加以釋明。又聲請人於95年4 月10日即與銀行達成協
    商，同意每月還款2 萬3,445 元，則聲請人自協商成立迄今
    有無按協商成立內容履行，及履行協商內容時聲請人之資金
    來源（例如：親友借貸、以債養債或工作所得等），尤應記
    載於於更生前二年內之財產變動狀況表內。
四、本件聲請人所提出之財產及收入狀況說明書，就家用花費部
    分之支出，過於籠統，且就是否負扶養義務部分，前後主張
    矛盾，另聲請人每月尚有有7,000 元之財產可供儲蓄，為何
    會負債達183 萬元，本院認有命聲請人據實報告更生聲請前
    二年內財產變動之狀況，爰定期命補正如主文所示之相關表
    冊與釋明文件，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              民事第三庭    法      官  何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
