【裁判字號】    97,交簡,1339
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第670 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第670號
     被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                         住嘉義縣竹崎鄉獅埜村13鄰36號
                         居臺北縣三重市○○路○段74巷2號10
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
 處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
 一、犯罪事實：甲○○於民國97年2月24日20時許，在臺北縣三
     重市○○路○段74巷2號10樓住處服用酒類後，已達不能安全
     駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼RJS-167號輕
     型機車上路，嗣於翌（25）日凌晨1時30分許，行經臺北縣
     三重市○○路與大智街口時，經警盤檢，並測得其呼氣酒精
     濃度測試值達1.10mg/L，始悉上情。案經臺北縣政府警察局
     三重分局報告偵辦。
 二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
   （二）酒精測定紀錄表。
   （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
   （四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
   （五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
 三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之醉態駕駛罪
     嫌。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    2      月   27    日
                               檢  察  官  張慶林
 中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                               書  記  官  梁正佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
