【裁判字號】    97,促,23222
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第23222號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就利息超過年利率百分之二十利息部分駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、件債權人聲請對債務人發支付命令，惟約定利率，超過年利
    率百分20者，債權人對於超過部分之利息，無請求權，民法
    第205 定有明文。查本件聲請人提示之借據中，約定利息按
    月息2%計算，顯逾上開規定，故本件超過百分之20之利息部
    分，聲請人無請求權外，其餘聲請核無不合，另發支付命令
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
