【裁判字號】    97,簡,3097
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點肆零柒公克）沒收
銷燬之；上開毒品包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安非他
    命（毛重0.42公克，因鑑驗使用0.013 公克），驗餘淨重
    0.407 公克，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    前段規定沒收銷燬之，而扣案包裝上揭毒品之外包裝袋1 個
    ，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於
    攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物，且經被告自
    承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
