【裁判字號】    97,交簡,1450
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第754 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充：「甲○○前於民
    國93年間，因贓物案件，經臺灣花蓮地方法院以93年玉簡字
    第29號判處有期徒刑4 月，而於93年5 月17日確定；復於93
    年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第854 號判處
    有期徒刑8 月，而於93年11月22日確定；前揭二罪再經本院
    以94年度聲字第814 號裁定應執行有期徒刑11月確定。又於
    93年間，因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以93年易字第99
    號判處有期徒刑10月，經提起上訴後，由臺灣高等法院花蓮
    分院於94年1 月7 日以93年度上易字第146 號撤銷原判決改
    判處有期徒刑1 年4 月確定；又於94年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣花蓮地方法院以94年度訴字第26 7號判處有期徒刑
    10月，而於94年10月3 日確定；前開二罪並與上開應執行有
    期徒刑11月接續執行，嗣於96年6 月22日因縮短刑期假釋出
    監並付保護管束，並於96年12月11日保護管束期滿視為執行
    完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及全國刑案資
    料查註表各1份附卷可證，其於徒刑執行完畢5年內，故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0. 66 毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，
    仍貿然駕駛機車，罔顧公眾行之安全，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度非差等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
