【裁判字號】    97,整聲,1
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公司重整緊急處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度整聲字第1號
聲  請  人  華中興業股份有限公司
（債權人）
法定代理人  甲○○
相  對  人  和立聯合科技股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
上列聲請人因公司重整事件，聲請緊急處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲請
    或依職權，以裁定為左列各款處分：(一)公司財產之保全處分
    。(二)公司業務之限制。(三)公司履行債務及對公司行使債權之
    限制。(四)公司破產、和解或強制執行等程序之停止。(五)公司
    記名式股票轉讓之禁止。(六)公司負責人，對於公司損害賠償
    責任之查定及其財產之保全處分。前項處分，除法院准予重
    整外，其期間不得超過九十日；必要時，法院得由公司或利
    害關係人之聲請或依職權以裁定延長之；其延長期間不得超
    過九十日。前項期間屆滿前，重整之聲請駁回確定者，第一
    項之裁定失其效力。法院為第一項之裁定時，應將裁定通知
    證券管理機關及相關之目的事業中央主管機關，公司法第28
    7條定有明文。
二、本件聲請人以其屬利害關係人為由，聲請相對人公司重整事
    件（本院97年度整字第1 號），已經本院以聲請人不符公司
    法第282 條第1 項第2 款要件，聲請程序不合法為由，於民
    國97年4 月24日駁回其聲請。是以，本件緊急處分之聲請已
    失所附麗，應併駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
