【裁判字號】    97,易,1236
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (97年度調偵
字第287 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○因停車問
    題發生糾紛，竟基於傷害之犯意，於民國96年11月12日上午
    6 時30分許，在臺北縣三重市○○路○ 段183 號前，隨手持
    板凳毆打甲○○，致甲○○受有右手前臂多處擦傷、右上臂
    瘀青及左脖子瘀青之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被
    告係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年4 月18日
    具狀撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，並應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出
上訴狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
