【裁判字號】    97,簡,3373
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10009 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告偵查矢口否認犯行
    ，辯稱：沒有提供給其他人用，提款卡遺失，時間忘了，地
    點在樹林保安街，密碼跟提款卡一起放，沒有報遺失，因帳
    戶裡面沒有錢等云云。經查：被告遺失提款卡，且又並隨密
    碼紀錄其上，應即時報警，以防免遭受詐騙集團利用，自不
    得僅以帳戶沒錢為辯，何況其對遺失時間不知，而對遺失地
    點，又能確知明確，所辯顯與常情有悖，殊難採信。再按於
    金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分之
    社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳
    戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，一
    般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一人
    均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，乃公眾所週
    知之事實，查以今日社會，利用電話或手機簡訊向一般民眾
    詐騙錢財或恐嚇取財之事，電視媒體新聞等經常報導，被告
    對此應無不知之理。其對該不詳姓名者可能利用他人帳戶做
    為其詐欺取財，使偵查機關不易偵查，事前應足以預見，竟
    仍將銀行帳戶材料等交予不詳姓名之成年人使用，顯有容認
    犯罪事實發生之本意。是被告確有幫助該不詳姓名之成年人
    利用其金融機構帳戶詐欺取財之不確定故意及行為甚明外，
    其餘均引用如附件聲請書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其
    所有之上揭帳戶存摺、金融卡及提款密碼提供予不詳姓名年
    籍之成年人用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年
    人用以詐欺取財之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成
    要件行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知
    使用他人帳戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予罪
    犯使用，助長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並
    擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡被告
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另被告將其所有之帳戶存摺、
    金融卡交付該不詳姓名者，未經扣案，不能證明尚屬存在，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10009號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街41巷9號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將銀行帳
    戶提供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他
    人款項使用，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國96年間，在不詳地點，其所有之日盛國際商業銀行
    樹林分行帳號00000000000000帳戶提款卡及密碼等，交付詐
    欺集團成員，以供詐騙集團掩飾並取得詐欺所得財物之用。
    而該詐欺集團所屬成員取得上開帳戶後，基於詐欺取財之犯
    意，於96年10月23日10時許，撥打電話予乙○○，佯稱身分
    證遭冒用等，致乙○○陷於錯誤，依指示匯款4 萬2 千元至
    甲○○之上開帳戶內，嗣乙○○察覺有異，報警處理，為警
    循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中供述。
（二）證人乙○○警詢之證述。
（三）匯款單、帳戶明細及申請開戶資料影本等。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                              檢察官 謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月     7    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文:
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判處刑;被告、被害人
、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對
非告訴乃論案件認有受傳喚庭陳述意見之必要時，請即另以書狀
向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
