【裁判字號】    97,簡,1903
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第5934號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）96年9 月22日晚7 時許，
    在臺北縣三重市○○路○ 段380 號之大都會網路咖啡店，見
    代號00000000號之女子（真實姓名年籍詳卷，下稱甲 ○）獨
    自一人，認有機可乘，竟意圖為性騷擾，乘甲 ○不及抗拒之
    際，抱住甲 ○，以手觸摸甲 ○之胸部。
二、證據：
 (一)被告乙○○於警詢及偵查中之陳述。
 (二)證人甲 ○於警詢、偵查中之證述。
 (三)現場圖1 紙及照片4 張。
三、應適用之法條及量刑理由：核被告乙○○所為，係犯性騷擾
    防治法第25條第1 項意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其
    臀部之罪。爰審酌被告為逞一己私欲，竟對於女性之身體任
    意觸碰，不尊重個人對於身體之自主權利，被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度及被告犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
