【裁判字號】    97,交簡,949
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以卷附之行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函影本一件為證外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般
    往來之公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也
    罔顧公眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第174號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段93巷20弄
                        15號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年1月9日16時許，與友人在臺北縣中和市○
    ○街109 巷內某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車牌號碼U3-568號營業小客車，嗣於同日
    18時20分許，行經臺北縣中和市○○街26巷口，因不勝酒力
    撞擊麥裕震所有停放於上開巷口路旁之車牌號碼6G-2818 號
    自用小客車左側後方（未致人受傷），經警據報到場處理，
    並委由天主教耕莘醫院抽血檢驗其血液酒精濃度為
    225.7mg/dl（換算為呼氣所含酒精濃度達每公升1.12毫克）
    。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
(一)被告甲○○警詢及偵查中自白。
(二)在場之麥裕震於警詢之證述。
(二)天主教耕莘醫院生化檢驗報告、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀測紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、道路交通事
    故照片共10張等資料在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月  17      日
                         檢察官  劉  成  焜
                                 林  慈  雁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                         書記官  唐  雅  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
