【裁判字號】    97,聲,1062
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1062號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院通緝，經緝獲到案，本院
認被告有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，而於
民國（下同）96年12月23日執行羈押，茲聲請人即被告聲請停止
羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣100,000 元之保證書或
保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                刑事第五庭審判長法  官  陳 財 旺
                                法  官  黎 錦 福
                                法  官  潘 長 生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
