【裁判字號】    97,簡,3061
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3061號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
            乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2177
號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，甲
    ○○、乙○○之前科紀錄應補正如下：甲○○前因竊盜案件
    ，經本院以94年度易緝字第81號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，於民國95年4 月12日執行完畢（接續執行拘役40日至95年
    5 月22日）。乙○○前因妨害自由案件，經臺灣桃園地方法
    院以92年度桃簡字第1690號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    94年11月9 日執行完畢（接續執行拘役50日、罰金易服勞役
    16日至95年1 月14日）。復因偽造文書案件，經本院以94年
    度簡字第5213號判決判處有期徒刑3 月，及因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第2256
    號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，並經本院95年度聲字第1731號裁定定應執行有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於95
    年10月4 日執行完畢。證據部分另補充：被告甲○○、乙○
    ○於本院審判程序之自白。餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○之素行、智識程度，渠二人犯罪
    之動機、目的、手段，兼衡被告等竊得財物之價值，暨渠等
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
