【裁判字號】    96,附民,444
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙  ○
            乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害致死案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告丙○新臺幣（下同）
          2,847,482 元，及應給付原告乙○○○2,772,727 元
          並均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率
          百分之五計算之利息。
    （二）陳述：如附件
    （三）證據：喪葬費明細表1 份、戶口名簿2 份、簡易生命
          表1 份、台北縣地區平均每人每月消費支出表1 份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告被訴傷害致死案件，業經本院判決
    諭知不受理在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，
    其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
