【裁判字號】    97,訴,573
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第573號
原      告    虎恩有限公司
                        樓
法定代理人    乙○○
                        樓
訴訟代理人    郭登富律師
              王耀安律師
被      告    晟隆興業有限公司
兼法定代理人  甲○○  原
上列當事人間請求給付票款等事件，經本院於民國97年4 月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰參拾貳萬參仟捌佰肆拾玖元。
被告晟隆興業有限公司應給付原告新台幣壹佰參拾貳萬參仟捌佰
肆拾玖元。
前二項所命給付，於各項被告為給付時，他項被告於其清償範圍
內同免其責任。
訴訟費用由被告晟隆興業有限公司、甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)緣訴外人美佳美國際股份有限公司（下稱美佳美公司）與貿
    期貿易有限公司（下稱貿期公司）共同積欠原告貨款債務新
    台幣（下同）170 萬3849元，嗣於民國95年10月間美佳美公
    司與貿期公司邀同被告甲○○為連帶保證人，與原告達成清
    償債務之協議（詳原證一所示之債務清償協議書），約定應
    於96年1 月31日以前全部清償上開債務，並由美佳美公司與
    貿期公司共同簽發如原證二、三所示之本票2 紙，經被告晟
    隆興業有限公司（下稱晟隆公司）在上開2 紙本票背書，再
    將該2 紙本票交付原告，以為清償上開債務之擔保。
  (二)詎料協議書約定之清償日屆至後，原告僅獲部分清償共計38
    萬元，尚有132 萬3849元迄未獲償，而上開2 紙本票亦均屆
    到期日，仍有132 萬3849元之票款未獲清償，則被告甲○○
    依連帶保證之法律關係自應付清償之責，又被告晟隆公司亦
    應依票據之法律關係負給付票款之責任，並與陳志隆所負債
    務間構成不真正連帶。
  (三)為此，依據連帶保證與票據之法律關係，請求判決如主文所
    示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之債務清償協議書
    1件、本票2件為證，自堪信為真實。
四、從而，原告依據連帶保證與票據之法律關係，請求判決(一)被
    告甲○○應給付原告新台幣132 萬參3849元；(二)被告晟隆公
    司應給付原告新台幣132 萬3849元；(三)前二項所命給付，於
    各項被告為給付時，他項被告於其清償範圍內同免其責任，
    為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
