【裁判字號】    97,整,1
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度整字第1號
聲  請  人  華中興業股份有限公司
（債權人）
法定代理人  甲○○
相  對  人  和立聯合科技股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請相對人重整事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公開發行股票或公司債之公司，因財務困難，暫停營業或
    有停業之虞，而有重建更生之可能者，得由公司或左列利害
    關係人之一向法院聲請重整：(一)繼續六個月以上持有已發行
    股份總數百分之十以上股份之股東。(二)相當於公司已發行股
    份總數金額百分之十以上之公司債權人。公司為前項聲請，
    應經董事會以董事三分之二以上之出席及出席董事過半數同
    意之決議行之，公司法第282條定有明文。
二、本件聲請人以：相對人負欠其新臺幣（下同）3,842 萬9,55
    4 元為由，依公司法第282 條第1 項第2 款、第2 項規定向
    本院聲請相對人公司重整等情，有聲請狀1 份及債權協議書
    1 份附卷可佐。惟查，相對人公司已發行股份總數金額為5
    億9,242 萬8,680 元（有相對人公司變更登記事項卡一份在
    卷可佐），其10% 為5,924 萬2,868 元，聲請人前開所陳報
    債權額顯未達相對人已發行股份總數金額10% ，而未符合公
    司法第282 條第1 項第2 款所稱「利害關係人」。基上，本
    件聲請於法未合，應予駁回。
三、依公司法第283 條之1 第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
