【裁判字號】    97,簡上,92
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第92號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告          （起訴書誤載為52年7月31日生）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院九十六年度簡字第七九八八號
中華民國九十六年十二月十二日第一審判決（起訴案號：九十六
年度偵字第二○○二六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯竊盜罪，依
    刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段等規定，判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當
    ，應予維持，故均引用如附件第一審刑事簡易判決書記載之
    犯罪事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨僅以請求從輕量刑為由，查原
    審判決所認定之犯罪事實，業據被告於警詢、偵查時均坦承
    不諱，並有證人乙○○於警詢、偵查中之證詞，及現場照片
    、贓物認領保管單等在卷可稽，事證已臻明確。再原審判決
    係依據刑法第五十七條規定詳為審酌被告正值壯年，竟以不
    法方式竊盜財物、破壞社會治安、竊盜之機器價值僅為二千
    元、復斟酌機器已發還被害人、被告坦承犯行犯罪後之態度
    等一切情狀後，本於法律所賦予之裁量權限而為刑度宣告，
    且判處之刑度與本罪名法定最高刑度比較亦有相當差距，自
    難認原審科刑存有過重之情；另審諸本案與原審所判處相類
    似竊盜案件之刑度間，亦無存有明顯輕重失衡之情，自難認
    原審量刑有何不當之處，故上訴意旨空言指摘原審量刑過重
    ，並無理由。綜上，原審判決認事用法及量刑既均無違誤瑕
    疵可指，被告上訴顯無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第三百
    七十一條規定不待其陳述，逕為辯論。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官顏妃琇庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  潘翠雪
                                      法  官  王士珮
                                      法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                      書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
