【裁判字號】    97,訴,955
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第955號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一○九號），於被告為有罪之陳述後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防條例案件，經檢察官送
    勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，而送戒
    治處所施以強制戒治，於民國九十三年十二月二十四日停止
    戒治而執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度戒毒偵字第一一六號為不起訴處分確定。又因
    竊盜案件，先後經本院以九十四年度簡字第四三○九號、九
    十五年度易字第七六○號分別判處有期徒刑六月及八月確定
    ，經接續執行，於九十六年四月五日因假釋期滿未經撤銷假
    釋而視為執行完畢。復同因竊盜案件，經本院以九十六年度
    簡字第八一四八號判處有期徒刑六月確定，現仍執行中。
二、甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年八月六日某
    時，在其位於臺北縣樹林市○○街三號二樓之住處，以注射
    之方式施用第一級毒品海洛因乙次。
三、嗣甲○○於九十六年八月九日十三時五十分許，在臺北縣中
    和市○○路與泰和街口因騎乘贓車為警逮捕，經甲○○同意
    後採集其尿液囑託鑑定，因其尿液檢體呈嗎啡陽性反應而查
    獲。
四、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、犯罪事實之認定：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，而其為警採集尿
    液囑託鑑定結果，亦呈嗎啡（即海洛因進入人體後之代謝物
    ）陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告與臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪嫌疑
    人姓名及代碼對照表各乙份附卷可稽，堪信其前開自白應與
    事實相符。又起訴書就被告施用海洛因之行為時地雖僅泛敘
    為「九十六年八月九日為警採尿回溯二十六小時內之某時」
    及「不詳地點」，亦未敘明被告施用海洛因之方式為何，惟
    被告本件施用海洛因之時、地及方式既已由其明確供陳在卷
    ，自應據此認定其施用海洛因之確實行為時間、地點與方式
    。
  (二)又被告前因施用毒品違反毒品危害防條例案件，經檢察官送
    勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，而送戒
    治處所施以強制戒治，於九十三年十二月二十四日停止戒治
    而執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十四年度戒毒偵字第一一六號為不起訴處分確定等情，亦經
    被告自承無誤，並有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表與上
    開不起訴處分書各乙份存卷可憑。
  (三)是以本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    再為施用海洛因之犯行，堪為認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯同條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載犯罪科刑
    執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其
    於有期徒刑執行完畢後五年以內以故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟再度吸食，顯見並無悔意，惡性非淺，
    而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯重
    大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施用
    之次數僅為乙次，及其於偵審中俱能坦認犯行，犯罪後之態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
