【裁判字號】    97,簡,3295
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3295號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察勒戒中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第25424 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原受理案號：97年度易字第1017號），判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因肆包（合計淨重點陸貳公克
）沒收銷燬之，上開海洛因之外包裝塑膠袋肆只沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於持有業經毒品危害防制條例公告列管
    屬第一級毒品海洛因之犯意，自不詳時地起，即無故持有第
    一級毒品海洛因4 包（合計總毛重4.37公克、總淨重3.62公
    克），嗣於民國96年5 月17日22時30分許，在臺北縣三重市
    ○○街73號2 樓樓梯間，與粘志宏共同為警查獲，經2 人自
    願同意搜索，當場在甲○○身上起獲前開海洛因4 包、第二
    級毒品安非他命1 包（毛重1.1 公克、淨重0.9 公克）及安
    非他命吸食器1 個（另涉施用安非他命部分，已由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官另案聲請法院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒），另自粘志宏身上起獲新臺幣（下同）20,000元現金
    、塑膠分裝袋50個（另所涉販賣毒品部分，現由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵辦中），因而查悉上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於偵查及本院準備程序時之自白。
 (二)證人粘志宏於偵查中之證述。
 (三)法務部調查局96年6 月4 日調科壹字第09623048620 號鑑
     定書影本1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。爰審酌被告之品行、智識程度及被告持有
    海洛因之數量以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    扣案之海洛因4 包（合計淨重3.62公克），不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬；又上開海洛因之外包裝塑膠袋4 只係被告所有供
    盛裝海洛因之用，業據被告供承在卷，應依法諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
