【裁判字號】    97,簡,2498
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2498號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「告訴人即被害人乙
    ○○於警詢時之供述」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其正值
    青壯之年，不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡被
    告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價
    值約新臺幣8 千元（經告訴人於警詢時供明在卷），且該財
    物業經發還而由告訴人具領、被告犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之機車鑰匙1 把，係被告所有供犯本案之罪所用之物，
    業據其於警詢時及偵查中供明在卷，應依刑法第38 條第1項
    第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條、刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
