【裁判字號】    97,簡上,139
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第139號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯妨害名譽案件，不服本院九十六年度簡字第
八二五五號中華民國九十七年一月十七日第一審判決（聲請簡易
判決處刑案號：九十六年度偵字第二四○七九號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯公然侮辱罪
    ，依刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項規定，判
    處有罰金新臺幣一千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算
    一日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，故
    均引用如附件第一審刑事簡易判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由。
二、上訴人即檢察官依據告訴人請求，認為原審量刑過輕請求撤
    銷原判決云云。惟查，原審判決所認定之犯罪事實，業據被
    告於警詢、偵查中坦承在卷，核與告訴人於警詢、偵查中指
    述相符，事證已臻明確。原審判決係依據刑法第五十七條規
    定詳為審酌被告犯罪之動機、目的、手段、未尊重他人名譽
    ，及犯罪後之態度等一切情狀後，始本於法律所賦予之裁量
    權限而為刑度宣告，自難認原審量刑有何不當之處。且被告
    與告訴人已於上訴後之九十七年三月三十一日達成調解，告
    訴人表示原諒被告，不再請求上訴等語，有調解筆錄及本院
    訊問筆錄各一份可憑，故上訴意旨空言指摘原審量刑過輕，
    並無理由。綜上，原審判決認事用法及量刑既均無違誤瑕疵
    可指，檢察官上訴顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  潘翠雪
                                      法  官  王士珮
                                      法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                      書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
