【裁判字號】    96,簡,2013
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第2013號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  生
            甲○○
            丙○○
            乙○○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第6233號、第6246號、第6251號、第6308號），被告自白
犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
生未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，違反
不得使用特殊獵捕工具獵捕野生動物之規定，使用禁止之方式，
獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之紅尾伯勞鳥屍體玖隻、老鼠夾個，均
沒收。
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，違反
不得使用特殊獵捕工具獵捕野生動物之規定，使用禁止之方式，
獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鳥仔踏肆拾玖支、鳥網袋壹個，均沒收
。
丙○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，違反
不得使用特殊獵捕工具獵捕野生動物之規定，使用禁止之方式，
獵捕保育類野生動物，處有期徒刑捌月。扣案之鳥仔踏拾壹支，
均沒收。緩刑年。
乙○○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，違
反不得使用特殊獵捕工具獵捕野生動物之規定，使用禁止之方式
，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鳥仔踏玖支均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告生、甲○○、丙○○、乙○○○之犯罪事
    實、證據及應適用之法條，除犯罪事實三第10行「捕鳥器具
    共49支」後應補充「鳥網袋1 個」等語，證據部分並補充被
    告生、甲○○、丙○○、乙○○○於本院準備程序中之
    自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按保育類野生動物應予保育，除其族群量逾越環境容許或基
    於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者外，不得獵
    捕、宰殺或為其他利用。又獵捕野生動物，不得以使用獸鋏
    或特殊獵捕工具為之，野生動物保育法第18條第1 項及第19
    條第1 項第6 款分別定有明文。經查紅尾伯勞鳥（學名：La
    nius Cristatus）業經行政院農業委員會列為應予保育之野
    生動物，而研究調查報告中並無紅尾伯勞鳥之族群量逾越環
    境容許量之紀錄，且每年查獲違法獵捕及獵捕工具鳥仔踏的
    案件數未見大幅減少，故未將紅尾伯勞鳥公告為可利用之保
    育類野生動物種類，此有行政院農業委員會93年10月22日農
    授林務字第0931620340號函及保育類野生動物名錄各1 件在
    卷供憑。被告生等4 人以俗稱鳥仔踏或老鼠夾之獵捕工
    具，未經主管機關許可，擅自獵捕業經公告為應予保育之野
    生動物，且其族群量未逾越環境容許量之紅尾伯勞鳥，核被
    告生等4 人所為，均係犯野生動物保育法第41條第1 項
    第1 款、第3 款之罪。被告生於96年9 月13日5 時許、
    14時、16時許，分別補獲紅尾伯勞鳥各3 隻之舉動，係於密
    切接近之時間、地點下所為，侵害者為同一法益，該數次舉
    動之獨立性極為薄弱，屬接續犯，為包括之一罪。又被告4
    人獵捕行為僅有1 個，雖兼具2 款情形，仍只成立1 罪，不
    能認係法規競合或犯罪競合，並無刑法第55條之適用，其判
    決主文應將各款情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適
    應（最高法院92年度台上字第6402號判決意旨參照），核與
    一行為而觸犯數罪名之情況不同，故不論以想像競合犯，附
    此敘明。
三、爰審酌被告生、甲○○、丙○○、乙○○○之犯罪動機
    、目的、非法獵捕紅尾伯勞鳥，足以危害自然生態環境，有
    損國際形象，設置獵捕工具之數量，被告4 人犯罪後均坦承
    犯行，已具悔意，並兼衡被告生有違反野生動物保育法
    前科、被告甲○○有違反森林法前科、被告乙○○○現因違
    反公職人員選舉罷免法為檢察官偵辦中，素行均非佳；被告
    謝清全無犯罪前科，素行良好、被告生、丙○○國中畢
    業、被告甲○○國小畢業、被告乙○○○不識字，智識程度
    均不高、被告生、乙○○○、全清家庭經濟勉持、被告
    甲○○家庭經濟貧寒，生活狀況均不佳等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依被告生、甲○○、乙○○○之
    資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其因一時失
    慮以致犯罪，犯後深具悔意，經此偵、審程序及科刑之教訓
    ，應當知所警惕，而無再犯之虞，是認對被告丙○○所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年。扣案被告生
    所捕獲之紅尾伯勞鳥死體9 隻，為保育類野生動物產製品；
    而被告生所設置之老鼠夾3 個、被告甲○○設置之鳥仔
    踏49支、鳥網袋1 個、被告丙○○所設置之鳥仔踏11支、被
    告乙○○○所設置之鳥仔踏9 支，分別係供被告生、甲
    ○○、乙○○○非法獵捕保育類野生動物所用之獵具，均應
    依野生動物保育法第52條第1 項之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第3 款、
    第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
野生動物保育法第41條：
有下列情形之一，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新台
幣 20 萬元以上 1 百萬元以下罰金：
一  未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二  違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三  違反第 19 條第 1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
