【裁判字號】    97,簡,601
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第601號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第163 號、97年度毒偵字第275 號），經被告自白犯
罪，本院改依簡易判決處刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他命
    ，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    以持有第二級毒品罪。又被告前於94年間因施用毒品案件，
    經本院以94年度毒聲字第673 號裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用傾向，於94年12月6 日執行完畢釋放，並經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第2746號為不起訴
    處分確定。於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，被告
    竟再為本案犯行，顯無悔意。本院審酌被告前多次毒品前科
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒
    隱之意志力薄弱，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，
    犯後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
    為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    第41條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
