【裁判字號】    97,簡,694
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第694號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1642號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒刑伍
月、甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之六合彩賭博帳簿壹本、帳冊統計簿壹本、六合彩
簽單本伍拾壹本、六合彩簽單拾玖張、六合彩倍數表伍張、計算
機壹台、傳真機壹台、錄音機壹台及賭資新台幣壹萬貳仟參佰元
，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件，惟扣
    案物品及現金均為被告所有，供賭博犯罪所用之物，業據其
    等於警偵訊中供述在卷，是應依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收，聲請書認應依刑法第266 條第2 項沒收，尚有誤會
    ，應予更正）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
