【裁判字號】    97,簡上,14
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡上字第14號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院地檢署檢察官
上  訴  人  乙○○○
即  被  告
上列上訴人即被告因恐嚇等案件，不服本院96年度簡字第1950號
，中華民國96年12 月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號96年度偵字第6760號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案菜刀壹
支沒收；又損壞他人之玻璃、椅子，足以生損害於他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鐵棍壹
支沒收；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案菜刀及鐵棍各壹支均沒收。緩刑貳年。緩刑期內付
保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之事實、證據、理由均引用第一審簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、原審斟酌被告素行、犯罪動機、與被害人關係、犯罪手段、
    致被害人心理所受威脅及物品遭受損壞程度嚴重、犯罪後態
    度等一切情狀，量處被告有期徒刑4 月及3 月，應執行有期
    徒刑6 月並諭知如易科罰金之折算標準，扣案菜刀及鐵棍各
    1 支均沒收，量刑尚稱妥適，上訴人以原審量刑過重為由提
    起上訴，尚無理由。
三、原審據以論罪科刑，固非無見，惟按家庭暴力者，謂家庭成
    員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪者，
    謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 、2 款定有明文。經查
    本件被告乙○○○與被害人甲○○係親叔嫂關係，並共同生
    活居住於屏東縣內埔鄉○○村○○路279 號，除據上訴人坦
    承不諱外，並與告訴人甲○○所述相符，二人屬家庭暴力防
    治法第3 條第2 款所定家庭成員關係。核被告所為，係犯刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪、第354 條毀損罪，同時亦屬
    家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力
    防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑
    法之規定予以論罪科刑。原判決就此部分漏未論及家庭暴力
    防治法之適用，即有判決漏未適用法律之瑕疵，是上訴人之
    上訴雖無理由，然原判決既有上開可議之處，自應由本院將
    原判決撤銷改判。爰審酌被告與告訴人為叔嫂關係，不知理
    性溝通協調歧見，竟以暴力、恐嚇相向，但被告犯後已坦認
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文第2 項所示之刑，
    並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之菜刀及鐵棍各為供被告犯罪所用之物，且為被告所有，
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。另被告現已與告
    訴人達成民事和解，有屏東縣內埔鄉調解委員會調解書1 紙
    在卷可稽，此部分亦為原審漏未審酌，被告經此罪刑之宣告
    後，當應知所警惕，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治
    法第30條第1 項規定，於緩刑期內付保護管束，以收後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第3 項、第369 條第1 項
前段、第364 條，家庭暴力防治法第30條第1 項，刑法第11條前
段、第305 條、第354 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24  日
                                    書記官  林鴻仁
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
