【裁判字號】    97,交附民,46
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件起訴狀所示。
二、被告方面未為聲明及陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴，前不得提起，
    刑事訴訟法第488 條定有明文。又「附帶民事訴訟」原本為
    民事訴訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑事訴訟程序，
    一併審理及判決，故該條所規定之刑事訴訟之「訴訟」，係
    指案件繫屬中之「程序」而言，亦即在簡易程序之附帶民事
    訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非在「民事
    訴訟」附帶於「刑事訴訟」。亦即，在簡易程序，刑事簡易
    案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民
    事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資
    依附，即難提起附帶民事訴訟，自然須待提起上訴後，案件
    繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，而得再行提
    起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審
    辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起
    附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案件既經
    判決而終結，其案件之繫屬已不存在，自無程序可資依附而
    得提起附帶民事訴訟，此與判決是否送達當事人而生效力之
    問題，並無關聯，自不得以判決尚未送達於當事人，而認為
    原告尚得提起附帶民事訴訟，就此合先敘明。
二、經查，本件被告刑事部分，已於97年3 月13日判決，原告於
    遲至同年4 月11日始具狀提起附帶民事訴訟，依據前開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦
    失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                               書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
