【裁判字號】    97,簡,346
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第292 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正或補充如下
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實欄有關：
    「於民國96年2 月下旬某日許及同年3 月6 日後之某日，
      在屏東縣萬丹鄉之新光銀行萬丹分行處，先後將其於94年
      11月3 日在「台灣郵政股份有限公司（原名中華郵政股份
      有限公司）潮州郵局（下稱潮州郵局）」開立之帳號為00
      000000000000號帳戶及於96年3 月6 日在「新光銀行萬丹
      分行」所開立之帳號為00000000 00000號帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等物，以每本帳戶新臺幣（下同）1000元之代
      價，出售予姓名年籍不詳之成年男子使用。」，應更正為
      「於民國96年2 月下旬間某日，在屏東縣萬丹鄉之新光銀
      行萬丹分行處，將其於94年11月3 日在「台灣郵政股份有
      限公司（原名中華郵政股份有限公司）潮州郵局（下稱潮
      州郵局）」開立之帳號為00000000000000號帳戶及於96年
      3 月6 日在「新光銀行萬丹分行」所開立之帳號為000000
      0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，以新臺幣（
      下同）1000元之代價，出售予姓名年籍不詳之成年男子使
      用。」。
    「請其配偶甲○○○依指示匯款至乙○○上開新光銀行萬
      丹分行帳戶內」，應更正為「請其配偶甲○○○依指示匯
      款新臺幣（下同）30,000元至乙○○上開新光銀行萬丹分
      行帳戶內」。
  (二)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是行為
    人主觀上若係以幫助他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成
    要件以外之行為，應論以幫助犯。再者，幫助犯並不須對於
    正犯所實行之構成要件實現行為，達到明確認識該具體構成
    要件行為之必要，僅須對於該可能實現之構成要件類型行為
    有所認識即可，就此謹合先敘明。
  (三)近來政府因不法詐騙集團以電話向不特定人詐稱中獎、退稅
    、假擄人真詐財、信用卡、金融卡遭盜用及手機簡訊等方式
    ，騙取被害人匯款或依指示操作自動櫃員機轉帳轉帳至預先
    取得人頭帳戶之行為猖獗，不僅早已透過媒體、廣告大力宣
    導防範，並成立專責之反制、偵辦單位，就現代國人日常生
    活經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作時顯示之畫面，亦無
    不以醒目之方式再三提醒，行政院猶因而作成降低每日可轉
    帳金額上限等，限制人民以自動設備進行金融交易活動之重
    大政策，引起社會廣泛討論，是以社會上一般人之通念，在
    客觀上當可預見取得他人金融存款帳戶使用之行徑常與詐欺
    犯罪類型密切相關。又金融機構存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，存摺乃係個人資金往來情形之紀錄，印鑑、提
    款卡、密碼則為領取款項之重要憑證，除非本人或與本人關
    係密切者，實難認有何理由可自由流通使用，一般人亦均妥
    為保管以防止他人任意使用而有盜領等情事之發生，縱使特
    殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行
    提供使用，方符常情。再者，存摺、提款卡、密碼既非自由
    流通使用之物，且又具有個人私密性質，尚難認有何交易之
    經濟價值，此為社會上一具有通常知識之人所能知悉之事。
    被告為國中畢業，有警卷調查筆錄受詢問人資料欄可稽，具
    有一般人之通常智識，就上開各項情事，自難諉為不知。況
    衡諸社會一般常情，倘係作為合法使用，大可由需要使用之
    人，自已申辦帳戶，領取存摺、提款卡及密碼使用，又何須
    向他人承租之理？準此，被告應有幫助正犯犯詐欺類型犯罪
    之不確定故意，應可認定。
  (四)次按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯
    而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時
    始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為
    新舊法變更之比較適用，暨其犯罪是否在減刑基準日之前，
    有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成
    之時點為準據，此有最高法院96年度台非字第253 號判決可
    稽。
  (五)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。本件檢察官認被告係於96年2
    月下旬某日許及同年3 月6 日後之某日，在屏東縣萬丹鄉之
    新光銀行萬丹分行處，先後出售上開存摺、提款卡及密碼等
    物，惟本件被告於偵查中即係「同一天賣的」、「二本總共
    一千元」等語（見偵查卷第17頁），且依卷證資料，亦無證
    據可認被告係先後出售，且每本為一千元，故檢察官認被告
    有二次幫助犯行，而為數罪併罰，即有未洽。
  (六)被告基於一個幫助犯意，以一行為交付二個存款帳戶，即就
    幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅
    能就被告之犯行論以想像競合。
  (七)本院審酌被告將存摺、金融卡及密碼提供他人供詐欺取財使
    用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，
    助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕
    微，惟念其犯後坦承部分犯行，態度尚佳，又其僅係提供存
    摺、金融卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較為
    輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑。又依上開說明正犯
    犯罪時間均在96年4 月24日以前（含當日），所犯符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑
    條件，應依該規定減其刑期為二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
