【裁判字號】    97,交簡,339
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第339號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度調偵字第260 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2
    行之「信義路」應更正為「信義巷」，第5 行之「19時許」
    應更正為「19時15分許」，並於證據欄補充：「按刑法第
    185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，經查，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（mg/L）以上者，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部民國88年5
    月18 日 以法88檢字第001669號函告周知，應為絕對不能安
    全駕駛動力交通工具，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造
    成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（mg/L）即
    會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公
    升0.5 毫克（mg/L）時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內
    血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨
    即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文、
    88年10月26（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中
    台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與
    行為之影響」一文可據。本件被告經檢測其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.78毫克，依上開函文及文獻，佐以被告騎車行
    駛於天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好之道路上，竟無故撞擊對向車道由乙○○駕駛之大
    貨車乙節，堪認被告於騎乘機車時，應已達不能安全駕駛之
    情狀」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於96年12月18日經
    總統令修正，於97年1 月2 日公布施行；又行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文
    。查刑法第185 條之3 規定之法定刑業經修正為「1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，較修正前之
    「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」較為提高，
    修正後之規定對於被告而言顯未較為有利，是應依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用被告行為時之規定論處；是以核被
    告所為，係犯97年1 月2 日修正前之刑法第185 條之3 之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告
    漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機
    關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再
    宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警
    惕，於酒後騎乘機車上路，復否認其駕駛行為已受飲酒之影
    響，難謂已知所悔悟，衡以其素行、犯罪之動機、造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段、修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官    陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官    溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
