【裁判字號】    97,聲減,79
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣東成技訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號5 所示之罪，減為如附表編號5 「減刑後
之宣告刑」欄所示之刑，與附表編號1 至4 所列已減刑之犯罪所
減得之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等5 罪，分別判
    處如附表所列之刑，均經確定在案。其中附表編號1 至4 所
    示之罪，業經本院以96年度聲減字第1249號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑1 年8 月確定，有各該刑事判決、刑事裁定及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號5 所示之罪，其犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號1 至4 所示已減刑之犯罪所減得之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。至原確定判決所宣告沒收之從刑
    ，不在減刑範圍以內，應照原確定判決執行之，併此敘明。
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
