【裁判字號】    97,簡,527
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第527號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第991 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑柒月；又犯攜帶兇器
毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑捌月；又犯於夜間侵入住宅竊盜罪
未遂，處有期徒刑肆月；又犯於夜間攜帶兇器毀壞門扇侵入住宅
竊盜罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年度臺上字第5253號判例可資參照。查本件被告於事實欄(2)
    行竊時所使用之鐵鉗及於事實欄(4)行竊時所使用之刀片各1
    支，均係供被告於竊盜時毀壞鐵製紗門所用，該等工具既足
    以持之毀壞鐵製紗門，倘非質地堅硬之物，實難收其效，若
    用以攻擊人體，勢將造成人身傷害，足認在客觀上可對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，均屬兇器無訛。
    是核被告事實欄(1)所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之
    夜間侵入住宅竊盜罪、事實欄(2)所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪、事實欄(3)
    所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款之夜間侵入
    住宅竊盜未遂罪、事實欄(4)所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第1 款、第2 款及第3 款之攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住
    宅竊盜罪。被告為事實欄(3)犯行，其已著手於犯罪行為之實
    行而不遂，為未遂犯，並依刑法第25條第2 項規定，減輕其
    刑。又被告所犯上開4 竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論並罰。
三、爰審酌被告素行及其所竊取之金額非鉅，已分別與被害人丙
    ○○○及乙○○達成和解，有屏東縣東港鎮調解委員會調解
    書2 紙附卷可稽，而被害人丙○○○及乙○○亦表示願意給
    被告機會，不予追究，及其犯後坦承犯行，態度良好，並兼
    衡檢察官求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。又被告年僅19歲，未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，其
    因一時失慮，致罹刑章，且已表示悔意，信經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，以
    啟自新。又被告於事實欄(2)供竊盜所用之鐵鉗及於事實欄(4)
    供竊盜所用之刀片各1 支，均無法證明係被告所有之物，亦
    均未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第25條第2 項、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、
    第2 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月  24    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月  24    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
