【裁判字號】    97,交簡,338
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第338號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除事實部分應補稱記載被
    告自首之經過為「被告於肇事後，偵查機關未發覺前，即主
    動向到場處理之警員坦承肇事情節」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    ；再被告於肇事後送被害人就醫時，於警員到達後，發覺其
    為肇事人前，主動向警方坦承為肇事之人而自首一節，有本
    院公務電話記錄一紙附卷可參，茲為鼓勵被告肇事後協助救
    治傷患，並勇於面對刑事責任，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告素行良好，本件車禍過失之程度及被害
    人之傷勢與被告犯後雖坦承犯行，惟迄未與被害人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
