【裁判字號】    97,訴,431
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第431號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第491 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以93年度毒聲字第108 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第323 號為不起訴處分確定，於93年5 月28日釋放出
    所。詎其猶不知悔改，仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97 年2月13日13時23時許，將海洛因摻入香菸內燒烤產生煙
    氣以口鼻吸食之方式，在其位於屏東縣內埔鄉振豐村溝背巷
    58 號 住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年2 月14
    日8時30 分許，為警在屏東縣內埔鄉○○路354 號查獲，經
    其同意採尿送驗呈嗎啡之陽性反應，始知上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第19
    頁反面），且被告為警查獲時採尿送驗結果呈嗎啡（即海洛
    因水解後之反應）之陽性反應，有正修科技大學超微量研究
    科技中心97年2 月29日R00-0000-000號檢驗報告1 紙在卷可
    證（見警卷第8 頁），上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業
    知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信，
    足見被告自白與事實相符，堪以採信。又被告前於93年間因
    施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以93年度毒聲字第108
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣南
    投地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第323 號為不起訴
    處分確定，於93年5 月28日釋放出所，此有臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參。從而，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒
    癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，
    及犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官   賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
