【裁判字號】    97,易,72
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                97年度易字第72號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6878、
7838、8113號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽
取當事人之意見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
戊○○犯結夥三人攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月；又犯結夥
三人攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月；又犯結夥三人攜帶兇器
竊盜罪，處有期徒刑柒月；應執行壹年捌月，緩刑肆年。
丁○○犯結夥三人攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月；又犯結夥
三人攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月；又犯結夥三人攜帶兇器
竊盜罪，處有期徒刑柒月；應執行壹年捌月，緩刑肆年。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除應更正
    或增加如下外，其餘與附件檢察官聲請起書「犯罪事實」欄
    一之(一)至(三)及「待證事實及證據方法」編號一至三之記載相
    同，茲引用之：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款所稱「攜帶兇器」，係指行為
    人攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，至其主觀上
    有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問；且上開所謂之「攜
    帶兇器」，只須行竊時攜帶具有危險性之物為已足，並不以
    將該兇器自他地攜往行竊地為必要，亦即不論其係於未行竊
    前即攜帶持有或在竊盜現場臨時拾取持用，亦不問該兇器為
    何人所有均屬之。本件被告竊盜汽車電瓶所用之鐵鉗，雖未
    扣案，然衡諸常情，該鐵鉗既足以拆卸汽車電瓶，足見其質
    地堅硬，依社會一般觀念均足以對人之生命、身體安全構成
    威脅，在客觀上具有危險性，應屬兇器。又刑法上所謂結夥
    三人以上係指有共同犯罪之故意，結為一夥而言，把風行為
    ，在排除犯罪障礙，助成犯罪之實現，在合同意思範圍內分
    擔犯罪行為之一部，故亦係共同正犯而應計入結夥之內。
  (二)核被告戊○○、丁○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 、4 款之結夥三人、攜帶兇器竊盜罪。公訴人起訴書犯罪
    事實就結夥三人之事實已有記載，惟所法條部分漏引刑法第
    321 條第1 項第4 款，即有未洽。
  (三)數罪併罰：刑法第56條關於連續犯之規定已於95年7 月1 日
    刪除，參照該條修正理由之說明，謂「對繼續犯同一罪名之
    罪者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使
    國家刑罰權之行使發生不合理之現象」、「基於連續犯原為
    數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規
    定」等語，即係將本應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應
    賦予複數法律效果之原貌。經查，本件被害個人財產法益並
    非同一，而係分屬被害人乙○○、甲○○、丙○○三人，故
    被告戊○○、丁○○上開竊盜，應係犯意各別，行為各自獨
    立，應分論併罰。
  (四)論罪：本院審酌被告戊○○為68年3 月9 日生、國中畢業；
    丁○○為65年12月29日生、國中畢業，均正值壯年，智識程
    度非高，二人又無前科紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案
    紀錄表二紙可稽，素行良好，其二人不思以勞力從事正當行
    業，冀圖僥倖，竊取他人之物，不勞而獲，於短短1 日不到
    的時間，即犯下3 件竊案，自應受相當之刑事非難，惟念其
    犯後坦承犯行態度良好，及被害人所受之損害等一切情狀，
    份別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲戒。再者
    ，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且所竊得之電瓶業已
    返還被害人，均如前述，被告二人經此偵、審教訓後，當知
    所警惕，故本院認對被告二人所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰另諭知緩刑四年，以啟自新。至被告戊○○、丁○○
    用以拆卸電瓶之鐵鉗，並非違禁物，且已於作案後丟棄，業
    據被告戊○○於警詢中供承在卷，並無證據證明現仍存在，
    為避免日後執行之困難，爰不另行聲請宣告沒收，併予敘明
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第321 條第1 項第3 、4 款、第51條第5 款、刑法第74條
    第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  卓春成
刑法第321條第1項第3、4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
