【裁判字號】    97,簡,607
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第607號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度毒偵字第501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因
    而持有海洛因，並進而施用，其持有之低度行為為施用之高
    度行為吸收，不另論以持有第一級毒品罪。復被告於犯罪未
    發覺前，主動向偵訊之檢察官自首施用毒品海洛因並接受裁
    判，有偵查卷存訊問筆錄1 紙在卷可憑，爰依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。然被告前因施用毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第114 號裁定送臺灣屏東看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，經評定認為無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年5 月28日釋放，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同
    日以93年度毒偵緝字第143 號不起訴處分確定。其後又經本
    院於94年8 月4 日以94年度訴字第357 號判處有期徒刑8 月
    ，並於同年月22日確定，其入監服刑，嗣於96年7 月24日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，假釋中仍不悔改，於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用第一級毒品罪，有上開
    卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查。本院審酌被告有多
    次施用毒品犯行，有上開被告前案紀錄表可查，竟再為本案
    犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟考量被告於檢
    察官偵訊時即能坦承犯行，自首犯行，犯後態度良好，而其
    施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成
    直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項、第62條前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
