【裁判字號】    96,訴,781
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度訴字第781號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  萬維堯律師
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭國安律師
            蘇佰陞律師
被      告  丙○○
選任辯護人  鄭國安律師
            蘇佰陞律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾柒年伍月貳日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、被告3 人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認其等均犯罪嫌疑重大且所犯為死刑、無期徒刑以上之罪，
    非予羈押，顯難進行審判工作，有羈押之必要，認為有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，於
    民國96年8 月2 日執行羈押，並於同年11月2 日、97年1 月
    2日、97年3月2日各延長羈押2 月。
二、茲本院以上開羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自民國97年5 月2 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
