【裁判字號】    97,交簡,348
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第348號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。故法律有變更者，應為「從舊從輕」之
    比較。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，自97年1 月4 日起施行，將原法定刑「1 年
    以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」加重為「1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，修正後對被
    告未較有利，依從舊原則，自應適用修正前之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共
    危險罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安
    全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、
    媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命
    知之甚詳，竟仍酒後騎機車上路，案發後測得血中酒精濃度
    達每公合219 毫克（換算呼氣酒精濃度約每公升1.10毫克）
    ，危險性甚高；惟念其行為時無犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，且於肇事中受有頭部外傷併腦震
    盪、枕部頭皮3 公分撕裂傷、臉部左眼皮2 公分撕裂傷、左
    協腹部挫傷、右下肢4 公分撕裂傷及多處擦傷之傷害，有寶
    建醫院診斷證明書1 紙在卷可據，已獲相當之教訓，並未致
    他人受傷，及坦承犯行，犯後態度尚佳，又因本案曾受緩起
    訴處分，於緩起訴處分撤銷前，已依緩起訴命令向國庫支付
    新臺幣70,000元，經核閱臺灣屏東地方法院檢察署96年度緩
    字第331 號緩起訴執行卷宗無誤等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公
    布，自同年7 月16日施行，被告所犯上開之罪，犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，經核尚無該條例第3 條所列不予減刑
    之情形（所犯雖屬該條例第3 條第1 項第15款之罪，然本院
    宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月），應依同條例第2 條第1 項
    第3 款規定，減其刑期二分之一。再諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185
    條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
