【裁判字號】    97,撤緩,24
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第348 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
