【裁判字號】    97,聲,487
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重貳拾玖點捌公克，沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品案件，經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第2026號提起公訴，
    嗣經本院以96年度訴緝字第16號判決諭知免訴確定，有上開
    起訴書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽。次查，本件扣案之白色晶體（淨重29.80 公克），經檢
    驗結果均呈第二級毒品甲基安非他命反應，有內政部警政署
    刑事警察局93年8 月9 日刑鑑字第0930155198號鑑通知書、
    屏東縣警察局查獲毒品類初步檢驗結果報告表各1 紙在卷為
    憑，足證上開扣案白色晶體係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項之規
    定，不得持有，故屬違禁物。揆諸前揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                  書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
