【裁判字號】    97,交簡,346
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第346號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10 22 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改
依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、丙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除犯罪事實最後應補充「又乙○○、丙○○於肇事後
    ，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，即向前來處
    理之屏東縣警察局枋寮分局枋寮分隊警員坦承肇事，而自首
    接受裁判」等語，證據部分並增列被告2 人於本院準備程序
    中之自白、本院97年4 月11日、97年4 月21日調解筆錄各1
    紙外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第276 條第1 項之
    過失致死罪。被告2 人於肇事後未有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發現前，即向前來處理之屏東縣警察局枋寮分局枋寮
    分隊警員坦承肇事並自願接受裁判之情，有屏東縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐（見相卷第
    23 頁） ，被告2 人之行為已合於自首之要件，爰依刑法第
    62條前段規定，均減輕刑責。茲審酌被告2 人均無犯罪前科
    ，素行良好、被告丙○○過失程度較重，被告乙○○過失程
    度較輕、造成被害人死亡之結果、犯後均坦承犯行，態度尚
    稱良好，且迅與死者家屬達成和解，賠償損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。又被告2 人犯罪後，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日公布，並於96年7 月
    16 日 起施行，而被告2 人上開犯罪時點，均係在96年4 月
    24 日 之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相
    符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存在，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，均減其等上開宣告刑期2 分之
    1 ，並依被告2 人之資力、職業及社會地位等節，均諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告2 人前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各2 份在卷
    可參，其2 人因一時疏失以致犯罪，且迅與被害人家屬達成
    和解（見他字卷第59頁、本院卷第25至26頁），賠償損害，
    並深具悔意，信其2 人經此偵、審程序及科刑之教訓，應當
    知所警惕，而無再犯之虞，是本院認對被告2 人所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年。
三、末按刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，須告訴乃論，刑法
    第287 條前段定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前，得撤回其告訴；且告訴經撤回者，法院應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款亦有明文。公訴意旨雖認被告乙○○所為另涉犯刑法284
    條第1 項之過失傷害罪嫌，惟告訴人甲○○、丙○○業於本
    院審理時具狀撤回被告乙○○此部分犯行，有撤回告訴狀1
    紙附卷可憑（見本院卷第29頁），揆諸前揭說明，本應為不
    受理之判決，惟公訴意旨認此部分與前開論罪科刑之間，有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，附
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
