【裁判字號】    97,交簡,217
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第217號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國97年1 月2 日9 時許至翌日（即同年月3 日）
    0 時許，在其位於屏東縣高樹鄉○○村○○路11之1 號之住
    處食用摻有酒類之燒酒雞後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車牌號碼3767-UF 號自用小客車上路，
    欲前往其住處附近山上觀賞夜景；嗣於同日0 時30分許，其
    駕駛前開自小客車沿高樹鄉○○路由東往西方向行駛，行經
    該路段青山路支103 時，因酒後駕駛能力減退，不慎衝出道
    路，掉入路旁之水溝中而受傷就醫。嗣經警據報到場處理，
    並於同日2 時5 分許前往同慶醫院對甲○○進行呼氣酒精濃
    度測試，經測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.33毫克，始查
    悉上情。案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢時之供述及於本院訊問時之自白。
（二）屏東縣警察局交通隊里港小隊交通事故當事人酒精測定紀
      錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、警員陳水
      和之執勤報告、道路交通事故現場圖、調查報告表（一）
      、（二）各1 紙、現場及車損照片10幀。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 業
    於民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號
    令修正公布，自同年1 月4 日生效施行，其中本條構成要件
    部分並未修正，法定刑則自「1 年以下有期徒刑、拘役或3
    萬元以下罰金」提高為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定並無
    較有利於行為人之情形，自應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用被告行為時即97年1 月2 日修正施行前之刑法第185
    條之3 規定論處。核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之
    3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌
    被告於酒後其駕駛能力已較一般人減退而不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍不顧公眾交通之安危，貿然於凌晨時分駕駛
    自小客車上路，已影響公共交通往來之安全，衡其素行、犯
    罪動機、生活狀況、所生危害及犯後尚能坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                         交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                   書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
