【裁判字號】    97,簡,690
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第690號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第2224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第3 款之違反保
    護令罪，又被告有如犯罪事實所載之前案有期徒刑執畢紀錄
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳、為被害人之子，不知孝敬
    母親，並違反法院核發之保護令，目無尊長並漠視法律規定
    惟犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第3 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第3款：
違反法院依第14條第1 項、第16條所為之下列裁定者，為本法所
稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金。
三、命遷出住居所。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
