【裁判字號】    97,訴,338
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第338號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第229 號），嗣因被告就被訴為有罪之陳述，並聽取
當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經92年度毒聲字第30
    9 號裁定觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年4 月
    1 日執行完畢出所，經臺灣屏東地方法院檢察署92年度毒偵
    字第393 444 號為不起訴處分確定。又施因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第93號判決分別判處有期徒刑1 年、6
    月，定應執行刑1 年4 月確定；另因施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，經本院以96年度簡字第1777號判決判處有期徒
    刑6 月。猶不思悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意於
    97年1 月2 日晚上某時，在屏東縣新園鄉○○村○○路50巷
    22號住處，將第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命置於玻
    璃球上，以打火機燃燒後吸食其煙霧之方式施用第一、二級
    毒品海洛因、甲基安非他命一次，嗣於97年1 月3 日12時20
    分許，在屏東市○○里○○路151 巷52號為警查獲。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，復有正修科
    技大學超微量研究科技中心檢驗報告1 紙可證，又被告有上
    開戒毒療程，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，
    本件事證明確，被告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因、甲基安非他命，分別屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命
    而持有海洛因、甲基安非他命，並進而施用，其持有之低度
    行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
  (三)想像競合犯：按海洛因及甲基安非他命經燒烤產生之煙霧可
    經由口鼻黏膜吸收進入血液中。混合海洛因及甲基安非他命
    摻入香煙中吸用、置入吸食器燒烤、或採注射針筒注射血管
    等施用方式皆可達到施用毒品之效果。此有本院辦理違反毒
    品危害防制條例案件於職務上所知之法務部法醫研究所97年
    3 月12日法醫毒字第0970001133號可參，是被告所稱將第一
    、二級毒品海洛因、甲基安非他命置於玻璃球上，以打火機
    燃燒後吸食其煙霧之方式施用乙節，應屬非虛。故被告以一
    施用行為，同時觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條前段之規定，應從重之用第一級毒品罪處斷。
  (四)累犯：被告因竊盜案件，經本院以93年度訴字第26號判決判
    處有期徒刑7 月確定。又因施用第一、二級毒品海洛因、甲
    基安非他命案件，經本院以93年度訴字第93號判決分別判處
    有期徒刑1 年、6 月，定應執行刑1 年4 月確定；又因竊盜
    案件，經本院以93年度簡字第1762 號 判決，判處有期徒刑
    2 月確定，經檢察官就上開三罪（即93年度訴字第93號、93
    年度簡字第1762號判決）聲請更定其刑，由本院以94年度聲
    字第826 號裁定就定應執行刑1 年4 月確定，並與上開竊盜
    罪之有期徒刑7 月接續執行，於95年6 月30日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，甫於95年12月2 日保護管束期滿假釋未
    經撤銷，以執行完畢論，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (五)科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案
    紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度
    良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未
    對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段、第55條、
    第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
