【裁判字號】    97,簡,584
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第584號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1208號
、97年度選偵字第30號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之選舉賭盤簽注單貳拾柒張、傳真
機台、錄音機台、電話台、行動電話貳具、計算機壹台、
印表機壹台、六合彩賭博報表及簽注單壹批、空白簽注單壹本，
均沒收。
甲○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，均處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，除犯罪事實倒數第3 行「簽注單共
    27張」應補充為「選舉賭盤簽注單27張」、最後1 行應補充
    「空白簽注單1 本」等語、證據部分並增列被告乙○○、甲
    ○○、丙○○、丁○○於本院準備程序中之自白外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告乙○○提供位於屏東縣東港鎮○○里○○路255 之3 號
    之住處作為公眾得出入之場所，以聚集不特定之人經營六合
    彩簽賭及第7 屆屏東縣第3 選區立法委員選舉賭盤，藉以抽
    取手續費牟利並與賭客對賭，故核被告乙○○所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪、第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    ；被告甲○○、丙○○、丁○○所為，均犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95
    年度台上字第1079號判決意旨參照）。查被告乙○○提供上
    開住所經營六合彩簽賭及第7 屆屏東縣第3 選區立法委員選
    舉賭盤，其主觀上即有意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博
    及在公眾得出入場所賭博財物之犯意，在社會客觀通念，亦
    認係在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，而符合
    一個反覆、延續性之行為觀念，依上開說明，本件被告所為
    在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博等犯行，均為「集合犯」，在刑法評價上，均得評價
    為一罪。又被告乙○○意圖營利，提供公眾得自由出入之場
    所，聚集不特定之多數人，與之對賭財物之行為，乃係基於
    一個賭博之決意，發為一個賭博之行為，雖有觸犯刑法第26
    6 條第1 項之普通賭博罪及同法第268 條之圖利供給賭博場
    所罪與圖利聚眾賭博罪情形，然其行為既僅有一個，自應依
    同法第55條想像競合犯規定從一重以圖利聚眾賭博罪處斷（
    最高法院94年度台非字第265 號判決意旨參照）。
三、爰審酌被告乙○○前有普通賭博罪之犯罪前科，素行非佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，本次再犯相
    同之案件，顯見其未有悔改之意，其意圖營利，聚眾賭博亦
    助長賭風歪風及社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊惰
    ，對社會風氣極具不良之影響；被告甲○○、丙○○、丁○
    ○在公眾得出入之場所賭博，破壞善良風俗，並兼酌被告4
    人之前科素行、智識程度、生活狀況及犯後均坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，就被告乙○○部分，論知易科罰
    金之折算標準；就被告甲○○、丙○○、丁○○部分，諭知
    易服勞役之折算標準。又扣案之選舉賭盤簽注單27張、傳真
    機3 台、錄音機3 台、電話3 台、行動電話2 具、計算機1
    台、印表機1 台、六合彩賭博報表及簽注單1 批、空白簽注
    單1 本，均為被告乙○○所有並供其犯本案所用之物，而空
    白簽注單1 本，係被告所有預備供其犯本案所用之物，業據
    其供明在卷（見選他字卷第49頁、本院卷第25頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
四、應依刑事訟訴法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
