【裁判字號】    97,撤緩,14
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第14號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受刑人之違反毒品危害防制條例案件（本院96年度
訴字第237號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第217號）
，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度訴字第二三七號刑事判決對甲○○所為緩刑參年
之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受保護管束人即受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第237 號判決判處
    有期徒刑10月，緩刑3 年，緩刑期間內付保護管束，並於民
    國96年6月20日確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以96 年
    度執保字第109 號執行緩刑期間付保護管束。惟其於緩刑保
    護管束期內即96年9月27日9時55分採尿時往前回溯26小時內
    某時（聲請書漏載），更犯違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度訴字第878號判決，判處有期徒刑6月，如易科
    罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1 日確定，已違反刑法
    第75條之1第1項第2款（聲請書誤載為第75條第1項第1 款）
    所定得撤銷緩刑宣告之原因；受保護管束人又於97年1 月24
    日於臺灣新竹地方法院檢察署採尿驗出嗎啡陽性反應，現於
    該署檢察官偵辦中，已符合違反保安處分執行法第74條之 2
    第1、2款得撤銷緩刑之宣告之原因；又受保護管束人於緩刑
    期內原應謹言慎行，保持善良品性，惟竟於緩刑期內不知悔
    改，故意復犯違反毒品危害防制條例案件，其犯罪情節重大
    ，顯然認為該緩刑之宣告已難收預期之效果，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、查受保護管束人於96年3月2日犯施用第一級毒品罪，經本院
    以96年度訴字第237號判決，判處有期徒刑10月，緩刑3年，
    緩刑期內付保護管束，於96年6月20 日確定。受保護管束人
    竟於緩刑期內即96年9月27日9時55分採尿時往前回溯26小時
    內某時，更犯施用第一級毒品罪，經本院於97年1 月11日以
    96年度訴字第878號判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以1,000元折算1日確定，係得易科罰金之有期徒刑，認與刑
    法第75條之1第1項第2 款之規定相符。次查受保護管束人又
    於97年1月24 日，在臺灣新竹地方法院檢察署採尿驗出嗎啡
    陽性反應，而認受保護管束人有施用第一級毒品之犯行，現
    於該署檢察官偵辦中，爰審酌受保護管束人前因犯施用第一
    級毒品罪，於96年6月20 日經本院判處有期徒刑10月確定，
    並獲緩刑之寬典，猶不知警惕，於緩刑期內再犯2 次施用第
    一級毒品犯行，顯見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反
    省之意，其原宣告之緩刑已難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，從而聲請人聲請撤銷本院96年度訴字第237 號判決
    關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
