【裁判字號】    97,竹簡,349
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度竹簡字第349號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    98弄12.
上列被告因詐欺案件，檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字第
6181號、97年度偵字第 106號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國97年4月24日下午4時在本院刑事第八法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資料之目的在於方
    便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，詎因缺錢花用，竟基
    於對提供帳戶予他人使用，他人若持以犯罪亦無違反其本意
    之不確定幫助犯意，而於民國96年1月8日，將其本人名義申
    請開設之新竹國際商業銀行延平簡易型分行帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，在其新竹市○區○○里
    ○○路○段357巷98弄12號住處，以新臺幣（下同） 4,000元
    至 5,000元之代價，交付予犯罪集團中一員王義文（另案審
    理），作為詐騙財物，供作指定匯款帳戶使用。嗣該犯罪集
    團之成員王義文取得丙○○前開帳戶存摺、提款卡等資料後
    ，由該犯罪集團中成員姓名年籍不詳，自稱沈淑慧之女子自
    96年 4月13日起以電話告知黃陳秀娥中獎，惟須先繳納相關
    手續費用始得領獎，致黃陳秀娥誤信為真，而陷於錯誤，乃
    依指示於96年4月20日至位於臺中市○○路289號之臺中市第
    二信用合作社，匯款 300,000元至丙○○上開帳戶內；又由
    該犯罪集團中姓名年籍不詳，自稱游斯敏之女子於96年 4月
    23日以電話告知乙○○中獎，惟須先繳納手續費73,000元始
    得領獎，致乙○○誤信為真，而陷於錯誤，乃依指示於96年
    4月23日至位於臺中市○○路247號之合庫銀行太原分行，匯
    款73,000元至丙○○上開帳戶內；另由該犯罪集團中之成員
    以電話告知甲○○中獎，惟須先繳納手續費73,000元始得領
    獎，並留下行動電話0000000000號、00000000000000號，請
    其回電之方式，致甲○○誤信為真，而於96年 4月23日以電
    話回撥，並陷於錯誤，乃依指示於96年 4月23日至嘉義市○
    ○路 345號之新竹商業銀行，匯款新臺幣73,000元至丙○○
    上開帳戶內，而事後黃陳秀娥、乙○○、甲○○查覺有異，
    方知受騙而報警處理，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    書  記  官  謝國聖
                                法      官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
