【裁判字號】    97,聲減,107
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年度聲減字第69號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯業務過失致人於死罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國93年10月29日犯業務過失致死罪，
    經本院以94年度交訴字第38號（偵查案號：臺灣新竹地方法
    院檢察署94年度偵字第2999號）判決判處有期徒刑5月，緩
    刑2年，並經本院以96年度撤緩字第66號裁定撤銷緩刑宣告
    確定在案。茲以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑
    法第276條第2項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段
    （修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條（已
    刪除），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
