【裁判字號】    97,訴,290
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第296 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年4月24日下午4時30分在本院刑事第6 法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克），沒收銷燬；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
    年壹月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克
    ），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度竹北簡字第288號判決各判處有期徒刑5月，均經
    減刑為有期徒刑2月又15日，並定應執行刑為有期徒刑4月確
    定，於96年12月4 日易科罰金執行完畢。另因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以89年度毒聲字第2529號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用傾向之虞，於90年5 月24日釋放，
    並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第73
    號為不起訴處分確定；復因違反毒品危害防制條例，經本院
    以95年度毒聲字第290 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用之傾向，於95年9 月24日釋放，並經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第1490號為不起訴處分確定。
(二)、詎仍不知戒慎其行，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之犯意，分別於97年1 月30日14時10分許
    採尿時回溯26、96小時內之某時，在不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命各乙次，嗣為警於97 年1
    月30日1 時30分許，在新竹縣湖口鄉○○街68號OK便利商店
    前見乙○○與另一名姓名年籍不詳之成年男子形跡可疑，經
    警上前盤查，陳朱惶見狀隨即逃逸而不慎摔倒後為警逮捕，
    並扣得乙○○逃跑時自身上掉落之第一級毒品海洛因乙包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、扣案疑似白色粉末乙包，經送請法務部調查局鑑定，確係第
    一級毒品海洛因（淨重0.05公克），有該局97年3 月9 日調
    科壹字第09723012920 號鑑定書在卷可佐，是不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  蔣淑君
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
