【裁判字號】    96,訴,864
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度訴字第864號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷1.
    選任辯護人  法律扶助基金會徐國楨律師
    被      告  乙○○
    選任辯護人  法律扶助基金會陳偉民律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4912
、5355、5945、6005、6199、6210、6387、6849、6887、96年度
毒偵字第1652號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年伍月陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○因強盜等案件，被告甲○○經本院
    訊問後，認犯起訴書犯罪事實一之附表一編號1至21之竊盜
    罪嫌疑重大，且涉多起犯行，足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，另認被告甲○○涉犯起訴書犯罪事實五之加重強盜罪，所
    犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條
    之1第1項第5款、第101條第1項第3款之情形；被告乙○○經
    本院訊問後，認犯起訴書犯罪事實五之加重強盜罪嫌重大，
    所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之情形。被告2人非予羈押，顯難進行審判，
    且有羈押必要，於民國96年12月6日執行羈押、嗣自97年3月
    6日延長羈押2月在案。茲經本院訊問後，認被告2人之前開
    羈押事由仍存在，且因被告甲○○所犯強盜等犯行，業經本
    院判處有期徒刑17年、諭知強制工作3年；被告乙○○強盜
    犯行，業經本院判處有期徒刑7年6月，被告2人非予羈押，
    顯難進行執行，且有羈押必要，是自97年5月6日起延長羈押
    2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      刑事第三庭審判長法  官    賴淑敏
                                      法  官    林惠君
                                      法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
