【裁判字號】    97,竹簡,22
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第22號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第2353號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、乙○○於民國96年9 月27日晚上10時許，在苗栗縣竹南鎮○
    ○路2429號前，見丙○○所有未懸掛車牌之車牌號碼HLX-26
    6號重型機車（價值約新臺幣1萬6,000 元）停放該處且鑰匙
    未拔，竟意圖為自己不法之所有，徒手以鑰匙啟動電門而竊
    取該機車，得手後供己代步之用。
(二)、乙○○又另行起意，基於意圖為自己不法所有之犯意，於96
    年10月初某日中午12時許，在其位於新竹市○○區○○路 6
    段799巷8弄9號住處公寓大樓1樓樓梯間公有桌子抽屜內，徒
    手竊取甲○○所有車牌號碼KTD-898 號重型機車之車牌乙面
    ，得手後旋將該竊得之KTD-898 號車牌懸掛在前揭車牌號碼
    HLX-266 號重型機車上，藉以規避警方查緝。嗣因乙○○騎
    乘該機車遭攔檢舉發未依強制汽車責任保險法訂立保險契約
    ，甲○○乃接獲交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站寄
    發之舉發違反強制汽車責任保險事件通知單，始發現其所有
    KTD-898 號車牌遭竊，旋即報警處理，經警於96年11月28日
    晚上8 時50分許，在新竹市○○區○○路6段799巷8弄9號前
    查獲乙○○，並扣得原車牌號碼HLX-266 號重型機車乙部、
    KTD-898 號車牌乙面及鑰匙乙支，而循線查悉上情（機車已
    發還丙○○，車牌已發還甲○○）。案經新竹市警察局第三
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白（見偵查卷第
    10至14頁、第37至38頁、本院卷內）。
(二)、被害人丙○○、甲○○之證述（見偵查卷第15至18頁）。
(三)、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站舉發違反強制汽車
    責任保險事件通知單影本乙紙（見偵查卷第21頁）。
(四)、現場照片3張（見偵查卷第22至23頁）。
(五)、贓物認領保管單2紙（見偵查卷第24至25頁）。
(六)、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢－基本資料詳
    細畫面、失車紀錄各乙紙（見偵查卷第26至28頁）。
(七)、扣案機車鑰匙乙支（保管字號：96年度保管字第1611號，扣
    押物品清單見偵查卷第32頁）。
三、論罪科刑：
(一)、罪名：核被告乙○○上揭2 次犯行，均係犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪。
(二)、數罪併罰：被告先後2 次竊盜犯行間，犯意各別，應予以分
    論併罰之。
(三)、爰審酌被告素行不佳，前有贓物、竊盜等前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷為憑，其正值壯年，當力
    圖向上，竟不知悛悔，僅因無交通工具可供代步及為規避警
    方查緝，而竊取他人機車、車牌，漠視他人財產權益，顯然
    自制力薄弱，實值非難，惟念及被告竊取他人財物價值非鉅
    ，而所竊得之財物亦全數由被害人領回，致被害人財物上之
    損害降至最低，兼衡其犯罪後坦承全部犯行、態度尚可等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折
    算標準，且定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
(四)、扣案機車鑰匙乙支，非被告所有，爰不另為沒收之宣告，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第51條第
    5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
