【裁判字號】    97,竹簡,444
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度竹簡字第444號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1593號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97
年4月24日下午4時30分在本院刑事第6 法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月23日11時11
    分許，在甲○○所負責、位於新竹市○區○○路1段700號之
    「全家遊休閒有限公司」（下稱全家遊公司），徒手竊取該
    公司內展示之荒野牌保暖外套1 件得手後，隨即走出該公司
    並駕駛車牌號碼為7U-5221 號自用小客車離去，嗣甲○○經
    由公司內之監視系統所攝錄之畫面發現上開過程而報警處理
    ，警方即通知乙○○到案說明並扣得上開乙○○竊得之荒野
    牌保暖外套1件，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
