【裁判字號】    97,竹北交簡附民,11
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                              97年度竹北交簡附民字第11號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
                            街.
    被      告  竹北市公所
上列被告因九十七年度竹北交簡字第一一二號過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請，均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事訴訟狀所載
    （如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。故提起附帶
    民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後，
    即無提起附帶民事訴訟之餘地，刑事訴訟程序終了後，提起
    附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法，依刑事訴訟法第
    502條第1項規定判決予以駁回（最高法院75年度台附字第59
    號刑事判決意旨參照）。簡易判決處刑程序因無言詞辯論，
    故其附帶民事訴訟之提起至遲應於法院判決之前為之，始為
    合法，且不以判決是否送達於當事人為必要。次按當事人不
    得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴。民事訴訟法
    第253條定有明文。
二、查本件被告乙○○刑事過失傷害案件部分，業經本院於民國
    97年3月31日以97年度竹北交簡字第112號刑事判決判處被告
    有期徒刑6月，如易科罰金以新台幣1千元折算1日在案，原
    告遲至97年4月7日始具狀提起附帶民事訴訟，有上開刑事簡
    易判決書、刑事附帶民事訴訟狀及本院收狀戳記等存卷可稽
    。又原告前已就同一案件提起訴訟，於訴訟繫屬中，更行起
    訴（97年度竹北交簡附民字第10號，業經本院判決駁回在案
    ）。依照上開說明，其提起刑事附帶民事訴訟顯非適法，應
    予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，一併駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                       竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
