【裁判字號】    97,交易,29
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第29號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷4.
上列被告因過失致死案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第7127
號）後，聲請進行協商程序，本院進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國96年5月7日晚上7時30分許，騎乘車號JQ6-9
      82號機車，由西往東，沿新竹縣湖口鄉○○村○○路○段
      右轉往中正路前之產業道路行駛，行經新竹縣湖口鄉信義
      村12鄰狗頭45號前，本應注意車前狀況並隨時採取必要之
      安全措施，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
      注意及此，適有行人乙○○○本應注意在未設行人穿越設
      施，亦非禁止行人穿越道路時，應注意左右來車，始可小
      心迅速通行，竟貿然由南往北穿越道路，甲○○未及注意
      ，致撞擊乙○○○，致其頭部受鈍力損傷，送醫迄於96年
      5月26日7時30分不治死亡。甲○○肇事後立即報警等候警
      察前來處理時，向警察表示肇事願受裁判。
（二）案經戴柘家訴請、新竹縣政府警察局竹北分局報請臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官相驗後，自動檢舉偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中自白認罪。
（二）卷附天成醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表(一)、(二)、新竹縣警察局道路交通事故肇
      事人自首情形紀錄表、事發及現場勘查照片6幀、勘驗筆
      錄1份、臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書、照片1
      1幀、臺灣新竹地方法院檢察署法醫室驗斷書、照片15幀
      、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會於96年7月30日
      所出具之竹苗鑑960367字第0965302556號函附鑑定意見書
      可資佐證。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，如易
    科罰金，以新臺幣1千元折算1日，緩刑2年之宣告。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第276條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            刑事第三庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
