【裁判字號】    97,竹東簡,104
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第104號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第89號），本院判決如下：
        主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「被害人之姓名為甲○○」
    ，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、查本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，且非中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則依該條例
    第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告刑二分之
    一。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                     竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                               書記官  王明
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
