【裁判字號】    97,竹東簡,102
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第102號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1574號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第1行、第2行「因竊盜案件，經臺灣新竹
    地方法院於民國95年6月26日判處有期徒刑8月，於96年7月
    20日執行完畢」之記載應更正為「因加重竊盜、違反毒品危
    害防制條例案件，分別經法院判處有期徒刑8月、4月確定，
    嗣經法院裁定定應執行有期徒刑11月確定，甫於於96年7月2
    日縮刑期滿執行完畢」、倒數第2行「見以相同方式」應更
    正為「再以相同方式」、倒數第2行及證據並所犯法條欄一
    、第2行之「鄭東城」記載均應更正為「甲○○」、證據並
    所犯法條欄一、第1行「於警詢時及偵查中供承不諱」之記
    載應更正為「於警詢時供承不諱」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
