【裁判字號】    97,竹簡,175
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第175號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人萬泰商業銀行股份有限公司因本院97年度
竹簡字第175號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）203,468元，應徵第二審裁判費3,3
15元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
