【裁判字號】    97,撤緩,16
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之偽造文書案件（本院95年度竹簡字第646
號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第241號），本院裁
定如下：
    主    文
本院九十五年度竹簡字第六四六號簡易判決對甲○○所為緩刑貳
年之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院
    以95年度竹簡字第646號簡易判決判處拘役30日，同時宣告
    緩刑2年，於民國95年8月21日確定在案。惟其於緩刑期內之
    96年5月2日更犯妨害自由罪，經本院於96年11月27日以96年
    度訴字第427號刑事判決，判處有期徒刑5月確定。核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查：受刑人於91年8月16日犯業務登載不實罪，經本院以
    95年度竹簡字第646號簡易判決，判處拘役30日，如易科罰
    金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，緩刑2年，於96年
    8月21日確定。惟受刑人於緩刑期內即96年5月2日更犯剝奪
    他人行動自由罪，經本院於96年11月27日，以96年度訴字第
    427號刑事判決，判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000元折算1日確定，係得易科罰金之有期徒刑，認與刑法
    第75條之1第1項第2款之規定相符，且審酌受刑人前因犯業
    務登載不實罪，於95年8月21日經本院判處拘役30日確定，
    並獲緩刑之寬典，猶於緩刑期內再犯剝奪他人行動自由罪，
    顯見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，其原宣
    告之緩刑已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而聲
    請人聲請撤銷本院95年度竹簡字第646號簡易判決關於緩刑
    之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
