【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第277號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年偵
字第405號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與代號00000000（下稱甲女）之祖母
    （代號00000000，下稱乙女）係朋友關係，緣民國96年12月
    11日15時許，甲○○獨自一人前往位於新竹市○○路○段甲
    女與乙女所住居之處所（地址詳卷），並與乙女於上址客廳
    飲酒作樂。嗣於同日20時許，甲女課後返家，見甲○○與其
    祖母於客廳飲酒，遂先至陽台取衣服，後又偕同乙女前往鄰
    人處交付奠儀，再次返家後，乙女又與甲○○繼續於上址飲
    酒，甲女乃前往住處後方浴室盥洗淋浴，甲○○見機不可失
    ，乃藉酒壯膽並趁乙女酒醉不省人事，假借前往盥洗室如廁
    之藉口，將上址位於客廳後方之盥洗室門打開，並基於性騷
    擾之犯意，趁甲女裸身未著衣物而面對蓮蓬頭之方向淋浴而
    不及抗拒之際，徒手撫摸甲女之胸部，甲女一時驚嚇，遂以
    蓮蓬頭噴沖甲○○，甲○○始悻悻然離去而未著手其他不法
    行徑。因認被告甲○○涉犯性騷擾防治法第25條意圖性騷擾
    ，乘人不及抗拒而觸摸胸部之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而應諭知不受理
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、
    第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲女告訴被告甲○○違反性騷擾防治法案件，檢
    察官認被告係觸犯性騷擾防治法第25條第1項意圖性騷擾，
    乘人不及抗拒而觸摸胸部之罪嫌，依同條第2項之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲女於準備程序時當庭撤回其告訴，
    有民國97年4月18日準備程序筆錄在卷可稽，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                 刑事第八庭審判長法  官  茆臺雲
                                 法  官  陳明珠
                                 法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                           法  院書記官  王明
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
