【裁判字號】    97,聲減,108
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第108號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第71號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一、二所列之罪，減刑詳如附表編號一、
二所載與附表編號三、四所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表漏載之處
    ，業經本院補充更正，詳如本件附表所載）所列日期犯施用
    第一、二級毒品等罪，分別經判處如附表所列之刑確定在案
    。茲以其所犯如附表編號1、2、3、4所列4罪，犯罪時間均
    在民國96年4月24日以前，所犯分別為毒品危害防制條例第
    10第1項、第2項等罪，悉合於減刑條件，而附表編號3、4所
    列2罪，業經本院以96年度訴緝字第42號刑事判決，減刑並
    定其應執行之刑，嗣因檢察官上訴，並經臺灣高等法院以96
    年度上訴字第4719號上訴駁回確定在案，又附表編號1、2、
    3、4所列4罪，合於定應執行刑規定。爰聲請就附表編號1、
    2所列之罪予以減刑，並就附表編號1、2、3、4所列4罪定其
    應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第51條第5款（修正前）、第41條
    第1項前段、第2項（修正前），刑法施行法第3條之1第3項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條（已刪除），現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
