【裁判字號】    97,訴,305
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第305號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第415 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國97年4月24日下午4時30分在本院刑事第六法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國79年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    臺北地方法院以79年度訴字第2629號判決判處有期徒刑5 年
    ，後經臺灣高等法院以80年度上訴字第953 號判決駁回上訴
    而確定，入監執行於82年6 月17日縮短刑期假釋交付保護管
    束出監（刑期屆滿日為84年10月8 日），嗣經撤銷假釋，尚
    有殘刑2年3月21日；復於84、85年間，因違反肅清煙毒條例
    、偽造文書、竊盜、違反麻醉藥品管理條例等案件，分別經
    臺灣板橋地方法院以85年度訴緝字第11號判決、臺灣士林地
    方法院以85年度訴字第145 號判決、本院以85年度易緝字第
    79號判決、臺灣桃園地方法院以85年度易字第3950號判決，
    分別判處有期徒刑5年2月、6月、7月、3月確定，上開4罪並
    經臺灣桃園地方法院以86年度聲字第18號裁定定應執行之刑
    為有期徒刑6年2月確定，入監接續執行前開殘刑2年3月21日
    及上開4罪所定應執行之刑，而於89年3月21日縮短刑期假釋
    交付保護管束出監（刑期屆滿日為93年3 月15日），嗣經撤
    銷假釋，入監執行殘刑3 年11月27日，迄至95年10月10日縮
    刑期滿執行完畢。
(二)、乙○○曾於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第105 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年9 月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第120 號為不起
    訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    分別因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以96年度訴字
    第343號判決判處應執行有期徒刑4月確定，及因施用第一級
    毒品案件，經本院以96年度訴字第670 號判決判處應執行有
    期徒刑11月確定（現正接續執行中）。
(三)、詎乙○○仍不知戒慎其行，又基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年12月25日中午12時許，在不詳地點，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於同日下午1 時許，因另涉
    犯違反毒品危害防制條例案件遭本院發布通緝，於新竹市○
    ○路○ 段與大湖路口為警緝獲，經乙○○同意採集其尿液送
    驗結果呈嗎啡（海洛因人體代謝物）、可待因陽性反應，而
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
