【裁判字號】    98,交附民,11
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度交附民字第11號案件，經原告提起附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項分別定有明文。而
    附帶民事訴訟，係因犯罪而直接受損害之人，為請求回復其
    損害，於刑事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是項訴
    訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始
    得為之。
二、查被告被訴公共危險案件，檢察官係以被告甲○○涉犯刑法
    第185 條之4 肇事逃逸犯行提起公訴，而該罪所保護法益為
    參與道路交通者之安全，是本件因被告犯罪而受侵害之法益
    係社會法益，原告並非直接被害人，非因犯罪事實侵害其個
    人私權而受有損害之人，其就此部分提起附帶民事訴訟，於
    法尚有未合。依前開規定，原告附帶民事訴訟應予駁回。原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請，即失所附麗，應併予駁
    回。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  許翠玲
                                  法  官  楊惠芬
                                  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                  書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
