【裁判字號】    97,訴,257
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第257號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、查原告起訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同）1,000,000元
    ，應徵第一審裁判費10,900元，原告起訴未據繳納裁判費，
    經本院於民國97年3月3日裁定限期命原告於收受該裁定時起
    5日內補繳裁判費10,900元，此項裁定已於97年3月6日送達
    原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日
                  民事第一庭  法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日
                              書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
