【裁判字號】    97,撤緩,15
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之竊盜案件（本院95年度竹簡字第713 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第240號），本院裁定如
下：
    主    文
本院九十五年度竹簡字第七一三號簡易判決對甲○○所為緩刑貳
年之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以95年
    度竹簡字第713 號（95年度偵字第2737號）簡易判決判處有
    期徒刑2月，緩刑2年，於民國95年10月5 日確定在案。惟其
    於緩刑期內之96年5月2日更犯妨害自由罪，經本院於96年11
    月27日以96年度訴字第427號刑事判決，判處有期徒刑5月確
    定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47 6條規定聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查:受刑人於94年5月15日犯竊盜罪，經本院以95年度竹簡
    字第713號簡易判決，判處有期徒刑2月，如易科罰金，以銀
    元300元即新臺幣900元折算1日，緩刑2年，於95年10月5日
    確定。惟受刑人復於緩刑期內即96年5月2日更犯剝奪他人行
    動自由罪，經本院於96年11月27日以96年度訴字第427號刑
    事判決，判處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1,000元
    折算1日確定，係得易科罰金之有期徒刑，認與刑法第75條
    之1第1項第2款之規定相符，且審酌受刑人前因犯竊盜罪，
    於95 年10月5日經本院判處有期徒刑2月確定，並獲緩刑之
    寬典，猶於緩刑期內再犯剝奪他人行動自由罪，顯見受刑人
    並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，其原宣告之緩刑已
    難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而聲請人聲請撤
    銷本院95年度竹簡字第713號簡易判決關於緩刑之宣告，核
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事刑六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
