【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第314號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第378號、第430號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國97年4月24日下午4時30分在本院刑事第六法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒貳支，
    均沒收之。應執行有期徒刑壹年。扣案之注射針筒貳支，均
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於95年4 月10日以95年度竹北簡字第78號判決判處有期
    徒刑6月確定，於95年12月7日縮刑期滿執行完畢。
(二)、乙○○曾於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第223 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於94年6 月23日執行完畢釋放出所，並由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第959 號為不起訴
    處分確定。
(三)、詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內，復分別基於施用第一級毒品之犯意，先後於96年11
    月1 日上午10時許，在新竹縣關西鎮○○路口「正興加油站
    」廁所內，及於96年12月31日中午12時25分許警詢採尿時起
    回溯前26小時內之某時，在不詳地點，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因各乙次。嗣分別為警查獲如下：
１、96年11月1日晚上6時10分許，在新竹縣政府警察局新埔分局
    錦山派出所內，經乙○○同意採集其尿液送驗結果呈可待因
    、嗎啡（海洛因人體代謝物）陽性反應而查獲。（臺灣新竹
    地方法院檢察署97年度毒偵字第430號起訴）
２、96年12月31日，乙○○因欲藉由公權力協助其戒毒，乃自行
    前往新竹縣政府警察局新埔分局錦山派出所，向尚不知其施
    用毒品犯行之員警主動坦承施用第一級毒品犯行，並主動交
    出其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支，表
    明願受裁判之意而自首，經警將其親採封緘之尿液送驗結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應。（臺灣新竹地方法院檢察署97年
    度毒偵字第378號起訴）
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、扣案之注射針筒2支（保管字號：97年度保管字第244號，扣
    押物品清單見臺灣新竹地方法院檢察署97年度毒偵字第 378
    號偵查卷第18頁），為被告所有供施用第一級毒品海洛因所
    用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
