【裁判字號】    97,聲,512
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第512號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第81號），本院
裁定如下:
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。又按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所稱之第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定，
    不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以: 被告甲○○所犯施用毒品案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月5 日以97年度戒毒
    偵字第17號為不起訴處分確定在案。惟扣案之海洛因1 包（
    驗餘淨重0.14公克）經送檢後驗出含有第一級毒品海洛因成
    分，此有法務部調查局96年4 月1 日鑑定書乙紙附卷可稽，
    因係違禁物，爰依前開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、本院經核與前揭規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
