【裁判字號】    97,聲,545
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第545號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三０四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金八十七年度甲類第三期中央政府建設公債（登錄債券），面額
新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱：花蓮區中小企銀）與相對人間清償債務事件，花
    蓮區中小企銀前遵本院95年度裁全字第5724號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之87年度甲類第3 期
    中央政府建設公債（登錄債券）為擔保，以本院95年度存字
    第3048號提存事件提存在案。嗣聲請人與花蓮區中小企銀合
    併，由聲請人概括承受花蓮區中小企銀之權利義務，並聲明
    承受花蓮區中小企銀與相對人間之訴訟。茲因聲請人與相對
    人成立和解，受擔保利益人即相對人乃同意返還前開擔保物
    ，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及印鑑證明等為證
    。經審核結果屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，於法自無
    不合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
