【裁判字號】    97,補,135
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第135號
抗  告  人  乙○○
抗告人與相對人甲○○等間請求第三人異議之訴事件，抗告人對
於民國97年3 月25日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項、第490條第2項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於97年3 月28日送達於抗告
    人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至97年4 月23日始行提
    起抗告，已逾抗告期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
