【裁判字號】    97,聲,492
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第492號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度存字第74號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第四三八０號裁定，所命聲請人以本院九
十七年度存字第七四號提存事件提供之擔保金新臺幣壹佰萬元，
，准以現金新臺幣壹佰萬元或同面額之台新國際商業銀行定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第4380號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）100 萬元為
    擔保金，並以本院97年度存字第74號提存事件提存在案。茲
    因聲請人資金調度，亟需該筆現金運用，為此聲請變換提存
    物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院96年度裁全字
    第4380號、97年度存字第74號提存書影本無誤，並經本院調
    取上開提存卷宗查核屬實，揆之首揭意旨，聲請人所為本件
    聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
