【裁判字號】    97,聲,533
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第533號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    號
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件（97年度執字第41號），經檢察官聲
請沒入保證金（97年執聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜之案件，
    經依法院指定之保證金新臺幣2 萬元，繳納現金保證後，將
    被告釋放。茲因該被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金，並依同法第121 條第1 項規
    定，聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未到案，有本院刑事紀錄科公務查詢電
    話紀錄表可參，認聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保人
    繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第12
    1 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
