【裁判字號】    97,訴,87
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第87號
上  訴  人  甲○○
                        之4
被  上訴人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於民國97年2 月29日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟第77條之16第1 項規
    定繳納裁判費，並應依同法第441 條第1 項規定以上訴狀表
    明當事人及法定代理人、第一審判決及對於該判決上訴之陳
    述、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
    明，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，亦未載明對
    於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經
    本院於97年4 月2 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日
    內補正，此項裁定已於同年月9 日送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
