【裁判字號】    97,易,488
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度易字第488 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2113號
），被告於本院審理程序中為有罪之陳述，本院改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺
、計算機壹臺、六合彩簽注單伍拾貳張、六合彩支數統計表拾肆
張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充被告於本院審理時之自白與起訴書所載證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、按被告甲○○將自己之住所，開放予不特定人前往簽注賭博
    ，該住所堪認已屬公眾得出入之場所。核被告所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。又被告自民國96
    年12月25日起至97年1 月26日遭查獲為止，於密切接近之時
    地，先後多次在公眾得出入場所賭博財物、並供給賭博場所
    及聚眾賭博，顯係基於單一意圖營利之賭博犯意下所為之接
    續行為，無從分離，為接續犯。再按意圖營利，提供公眾得
    自由出入之場所，聚集不特定之多數人，與之對賭財物之行
    為，乃係基於一個賭博之決意，合為一個賭博之行為，雖有
    觸犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條
    之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭博罪，然其行為既僅有
    一個，自應依同法第55條想像競合犯規定從一重以圖利聚眾
    賭博罪處斷，方屬確當（最高法院96年度台非字第18號、79
    年度台非字第201 號、第206 號、80年度台非字第178 號判
    決意旨可資參照），是被告以一個經營六合彩、臺灣今彩
    539 賭博之行為，同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    論處。再被告甲○○有起訴書事實欄所載前科執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因賭博案件，於94
    年間經本院判處有期徒刑4 月確定，竟不思改過又犯賭博罪
    ，且其經營六合彩、臺灣今彩539 賭博，助長賭風，對社會
    風氣有不良影響，兼衡其素行、犯罪之動機、手段、目的、
    所生危害及其犯後坦承犯行，態度良好，家中尚有3 名分別
    就讀國中、小學之子女及罹患眼疾之母親待其扶養等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。次按刑法第59條規定之酌量減輕其刑，必於犯罪之
    情狀，在客觀上足以引起一般同情而確可憫恕者，始有其適
    用，至於被告是否因經濟狀況欠佳而犯罪，尚與上開要件不
    相適合，不得據為酌量減輕之理由（最高法院86年度臺上字
    7654 號 判決意旨參照）。辯護意旨以被告因經濟狀況欠佳
    而迫不得已犯罪，請求依刑法第59條予以減刑云云，尚與刑
    法第59 條 規定要件不相適合，不得據為酌量減輕之理由，
    自無從依刑法第59條規定酌量減輕其刑。
三、扣案之犯罪工具為傳真機1 臺、錄音機1 臺、計算機1 臺、
    六合彩簽注單52張、六合彩支數統計表14張，為被告所有，
    供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項，
    刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，其未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內
    向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
