【裁判字號】    97,拍,378
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第378號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不
    動產讓與他人者，依民法第867條但書規定，其抵押權不因
    此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（
    最高法院74年臺抗字第431號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人張舜恆於民國95年9 月13日，以
    其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）200 萬元之最高限
    額抵押權，存續期間自95年9 月13日起至95年12月12日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年9 月
    14日登記在案。嗣第三人張舜恆於95年9 月28日將上開不動
    產所有權移轉登記予相對人。
三、嗣第三人張舜恆於95年9月15日向聲請人借款100萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，詎債務人
    屆期未依約清償本息，尚欠如附表二所示之本金及利息、違
    約金，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
