【裁判字號】    96,訴,1258
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              96年度訴字第1258號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      號2樓
右列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、具保人甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣壹萬元，由具保人繳納現金後（刑保字第960013
    66號），已將被告乙○○釋放。
二、茲因被告逃匿，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
