【裁判字號】    97,訴,306
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度訴字第306 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第442 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充被告係於民國96年11月2 日下午5 時餘，在其士
    林家中施用第一級毒品海洛因，及被告於本院審理時之自白
    與起訴書所載證據相符，足見被告確有施用第一級毒品海洛
    因之犯行，其上開自白與事實相符，堪以採信。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前之持有低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告甲○○有起訴
    書事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件
    犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康
    ，所生危害非鉅，惟本件犯後被告坦承犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
