【裁判字號】    97,聲,536
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第321 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經法
  院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
  ，爰依法聲請定其應執行刑。
二按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執
  行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公布，
  自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
  律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
  人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執
  行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應
  為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
  參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，如附表所示
  之罪均於95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，依修正前刑
  法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
  長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。
  」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
  ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；
  但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利
  於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑
  法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三查受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經臺灣臺北地方法院
  及本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），所犯如附表編
  號1 至3 所示之罪，經臺灣臺北地法院於96年7 月24日以96年
  度聲減字第635 號刑事裁定減刑並定應執行有期徒刑9 月確定
  在案，有各該刑事判決書、刑事宣示判決筆錄、臺灣臺北地方
  法院96年度聲減字第635 號刑事裁定及臺灣高等法院被告前案
  紀錄表等各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
  院審核認聲請為正當，依上開說明，比較新舊法結果，應依修
  正前之刑法定其應執行之刑。
四爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
  53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
