【裁判字號】    97,訴,560
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第560號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之3
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519 條第1 項定有明文。查原告依督促程序聲
    請發支付命令，經本院以97年度促字第7413號核發支付命令
    ，被告乙○○並於法定期間聲明異議，因前開支付命令已失
    其效力，亦無依法應經強制調解事由存在，視為債權人即原
    告已對債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，同法第24條第1 項亦定有
    明文。經查，兩造就本件法律關係所生之訴訟約定合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有兩造簽訂之小額信用
    貸款契約書第26條約定可稽，依前揭說明，自應由臺灣臺北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權裁定移送管轄之臺灣臺北地方法院。至於原告依督
    促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因民事訴訟法第
    510 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地之法院管轄，
    尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權益之意，而被
    告依同法第516 條第1 項之規定，不附理由具狀向本院提出
    異議，既非就訴訟標的之法律關係為實體上之陳述，亦非以
    言詞為辯論，顯與同法第25條所謂「為本案之言詞辯論」迥
    不相侔（詳參姚瑞光著，民事訴訟法論，第58至59頁，78年
    3 月版；王甲乙、楊建華、鄭健才合著，民事訴訟法新論，
    第32頁，89年7 月版），是本件並無該條擬制合意管轄規定
    之適用，併此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
