【裁判字號】    97,補,176
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第176號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰玖拾參萬零柒佰元，應徵
第一審裁判費新臺幣貳萬零貳佰零陸元。茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
