【裁判字號】    97,交聲,308
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第308號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院交通法庭於中華民國97年3 月20日所為之裁定，提起抗告，
本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。又道路交通案件處理辦法第25條、第26條
    規定，受處分人對於地方法院交通法庭所為裁定不服者，得
    為抗告。抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用該
    辦法第3 章之規定。又抗告期間，除有特別規定外，為5日
    ，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有
    明文。
二、抗告人即受處分人甲○○，因不服本院交通法庭之裁定，提
    出抗告。經查: 本院於97年3 月31日因送達不獲會晤本人亦
    無受領文書之同居人或受僱人，即依道路交通案件處理辦法
    第4 條及刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條之規定
    ，將該裁定寄存於臺北市政府警察局大同分局寧夏路派出所
    為寄存送達；而抗告人於97年4 月1 日即向該派出所領取本
    院裁定而發生送達效力；抗告人卻於97年4 月14日始向本院
    為抗告，分別有本院送達證書、臺北市政府警察局大同分局
    寧夏路派出所具領送達文書簿影本、抗告狀各1 紙附卷可稽
    。依首揭說明，其所為之抗告顯已逾越法定抗告期日5 日之
    規定，其抗告即屬不合法律上之程式且無從補正，自應予駁
    回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
