【裁判字號】    96,附民,165
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因96年度易字第1043號竊佔案件，經原告提起民事訴訟
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：被告自民國94年4 月間起即將竊佔原告所有坐落
    臺北市○○區○○段3 小段344 地號、360-1 地號及原告向
    訴外人張英租用之同小段346 地號土地出租予張建和等8人
    ，每月收取每人新台幣（以下同）2500元至3000元不等之不
    法益，為此爰依民法第184 條、第179 條、第213 條之規定
    ，請求被告賠償損害並將系爭土地返還原告等語。並聲明：
    (一)被告應將坐落臺北市○○區○○段3 小段344 地號、360-
    1 地號及346 地號3 筆土地上之地上物拆除，將土地返還原
    告；(二)被告應給原告480000元及自即日起至清償日止，按年
    利率5%計算之利息及自96年7 月1 日起至返還土地日止，按
    月給付原告20000元；(三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴竊佔一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
