【裁判字號】    97,訴,374
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還公司登記印鑑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第374號
原      告  瀰士科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還公司登記印鑑事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地在臺北市大安區○○○路21巷4 弄6 號，有
    被告基本資料查詢在卷可稽，依民事訴訟法第1 條第1 項之
    規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。兩造間既無合意由本
    院管轄之約定，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    茲依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
