【裁判字號】    96,聲,1588
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度聲字第1588號
聲  請  人  甲○○
                    族路188.
相  對  人  立昌不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
上列上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國96年11月26
日所為之裁定原本及正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文及理由欄關於「本院九十五年度存字第六
七五五號提存事件」之記載，應更正為「臺灣臺北地方法院九十
五年度存字第六七五五號提存事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
