【裁判字號】    97,簡,245
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第245號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第91號、第94號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（97年度士簡字第351 號），簽移本院改依通常程序審理，本院
合議庭認依被告之自白及現存之證據，本案仍宜依簡易判決處刑
，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○因需錢花用，見報紙刊登之分類廣告，得
    知有人欲租用他人之金融帳戶使用，丙○○明知申請帳戶使
    用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行
    徑常與財產犯罪密切相關，而可預見該等不自行申辦帳戶使
    用，反而以高價租用他人帳戶使用之人，可能係基於不法所
    有之意圖，欲持他人帳戶之存摺及提款卡為工具，以遂行詐
    騙犯行，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意而基於幫助
    他人詐欺財物之犯意，循前揭廣告內之電話與一不詳姓名之
    陳姓成年男子聯絡後，約定以新臺幣（下同）6 千元之代價
    ，將其所開立之彰化商業銀行北投分行（下稱彰化銀行）第
    00000000000000號帳戶及臺北富邦銀行北投分行（下稱富邦
    銀行）第000000000000號帳戶交予該名男子使用，並旋於95
    年8 月17日，在臺北市○○區○○路452 巷6 號前，將上開
    彰化銀行帳戶之存摺、印章及富邦銀行帳戶之存摺、提款卡
    （連同密碼）及印章，一併交予該名陳姓男子，進而取得6
    千元之報酬。而該陳姓男子實係詐欺集團成員，於取得上開
    帳戶之存摺、提款卡（連同密碼）、印章等物後，遂將之交
    予所屬詐騙集團憑以為詐欺工具，該詐欺集團成員隨即意圖
    為自己不法所有，並基於詐欺之犯意，分別於附表所示之時
    間，以附表所示手段，向丁○○、甲○○及乙○○等人詐取
    如附表所示金錢至丙○○所提供之上開帳戶後，再利用丙○
    ○所提供之提款卡、印章及存摺，將上開受詐騙者匯入帳戶
    內之贓款領出得手。嗣因丁○○、甲○○及乙○○等人發覺
    受騙而向警方報案，乃經警循線偵悉上情。
二、犯罪事實之認定
(一)證據能力之判斷：按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第
    159 條第1 項之限制，同法第159 條第2 項定有明文，是依
    上開規定，以簡易判決處刑之案件，被告以外之人於審判外
    之陳述，應認具有證據能力。查本案被害人丁○○、甲○○
    及乙○○等人於警詢時所為陳述（參見臺灣板橋地方法院96
    年度偵字第16264 號卷第43頁至第47頁，臺灣士林地方法院
    檢察署96年度偵字第1651號卷第4 頁，96年度偵字第13129
    號卷第5 頁至第6 頁），雖均係被告以外之人於審判外之陳
    述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸上揭說明，應認均具有
    證據能力。
(二)上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱（參見臺灣士林地
    方法院檢察署97年度偵緝字第94號卷第21頁），核與證人即
    被害人丁○○、甲○○及乙○○等人於警詢時指述渠等遭詐
    欺集團詐騙，進而將款項存匯入被告之富邦銀行及彰化銀行
    帳戶之被害情節相符（參見臺灣板橋地方法院96年度偵字第
    1626 4號卷第43頁至第47頁，臺灣士林地方法院檢察署96年
    度偵字第1651號卷第4 頁，96年度偵字第13129 號卷第5 頁
    至第6 頁），此外，並有被告之富邦銀行帳戶開戶資料暨存
    摺對帳單（附於臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1626
    4 號卷第169 頁至第172 頁）、彰化銀行帳戶開戶資料暨存
    摺存款交易明細（附於臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字
    第13129 號卷第29頁至第31頁）及如附表所示被害人存（匯
    ）款至被告帳戶之憑據等件在卷可稽；且按金融存款帳戶，
    事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結
    合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切
    之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章、提
    款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以
    防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章
    、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以
    使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；況金融帳戶為個人理
    財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在
    不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此
    乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親
    非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方
    式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融
    帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。再觀諸現今
    社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取
    財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶
    予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知
    之事，是以，本件被告明知存摺、提款卡等有關個人財產、
    身分之物品，一旦淪落至不明人士手中，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，竟願以不相當之對價，將其存摺、印章
    、提款卡（連同密碼）等物交付予與其於身分上不具密切關
    係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖
    卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何犯罪
    ，而無法於本件認定被告有實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，
    但被告既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯
    罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之犯罪故意甚明。
    是被告之自白堪認與事實相符，可以採信。本件事證至為明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑
(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查被告基於幫助之犯意，將其所有之彰化銀行
    存摺、印章及富邦銀行存摺、提款卡（連同密碼）、印章提
    供予詐欺集團成員使用，該詐欺集團成員即利用被告之幫助
    ，意圖為自己不法所有，而基於詐欺之犯意，施用詐術使附
    表所示被害人陷於錯誤，因而將款項存匯至被告所提供之上
    揭帳戶內，因被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告丙
    ○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。又被告係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐
    欺集團成員詐得被害人涂慶林、甲○○及乙○○等人之財物
    ，係一行為而觸犯三個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一重論以一幫助詐欺取財罪。再被告係幫助他人犯罪，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)本院審酌被告係因需錢花用，貪圖小利即提供帳戶供他人從
    事詐財行為，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，危害財產交易安全及擾亂
    金融秩序甚鉅，惟其犯後坦承犯行，並其犯罪手段、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告之上開犯行，犯罪時
    間雖在96年4 月24日以前，然按中華民國96年罪犯減刑條例
    第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑。」，是於中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經
    通緝，且於96年12月31日前自動歸案者，仍得依減刑條例減
    刑，查被告經臺灣士林地方法院檢察署於本條例施行後（於
    96年7 月16日施行）之96年12月4 日發布通緝，自不符前述
    之規定，況被告又係為警緝獲，非自動歸案接受審判，是被
    告自不符合該條例得以減刑之規定，附此敘明。
(三)至被告之富邦銀行、彰化銀行帳戶之存摺，雖係供其犯幫助
    詐欺取財罪所用之物，惟該存摺係金融業者製作交予存戶保
    管，用之記錄與存戶間有關消費寄託金額之來往、數額，存
    戶並不得以之為買賣、質押等交易之標的，係屬金融業者所
    有之物，尚非存戶即被告所有，又非違禁物；而被告所有之
    上開帳戶提款卡及印章等物，雖係供其犯幫助詐欺取財罪所
    用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，且查無證據證明尚未
    滅失，為免將來執行困難，爰均不為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、檢察官、被告如有不服，得於收受判決後10內，向本院提起
    上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
                             書記官 方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────┬───────────────────┬───────┐
│  │被 害 人│  詐        騙        過         程   │存（匯）款之證│
│  │        │                                      │據            │
├─┼────┼───────────────────┼───────┤
│  │        │於95年9 月20日，遭詐欺集團所屬女性成年│自動櫃員機收據│
│1 │丁 ○ ○│成員以交友中心員工名義，向丁○○佯稱如│影本2 紙（附於│
│  │        │欲從事見面交友，須先繳交保證金，致涂慶│臺灣板橋地方法│
│  │        │霖陷於錯誤，遂分別於95年9 月26日、同年│院96年度偵字第│
│  │        │月27日，以自動櫃員機（存款機）將現金各│16264 號卷第73│
│  │        │10萬元存入至丙○○前揭富邦銀行帳戶而受│頁）。        │
│  │        │騙。                                  │              │
├─┼────┼───────────────────┼───────┤
│  │        │於95年9 月27日下午6 時許，詐欺集團所屬│甲○○之第七商│
│2 │甲 ○ ○│不詳成年成員先後撥打電話予甲○○，佯稱│業銀行帳戶存摺│
│  │        │其於網路購物時轉帳錯誤，需辦理銷帳手續│影本（附於臺灣│
│  │        │，使甲○○陷於錯誤，乃先後將自己於第七│士林地方法院檢│
│  │        │商業銀行桃園分行之存款合計153,000 元以│察署96年度偵字│
│  │        │現金領出後，以存款機分筆存入丙○○前揭│第1651號卷第21│
│  │        │富邦銀行帳戶，並以自動櫃員機轉帳方式，│頁至第22頁）。│
│  │        │將前開第七商業銀行帳戶內剩餘之款項144 │              │
│  │        │元（經扣除手續費17元後為127 元），匯入│              │
│  │        │丙○○前揭富邦銀行帳戶而受騙。（聲請簡│              │
│  │        │易判決處刑書所載詐騙金額有誤，併予更正│              │
│  │        │）                                    │              │
├─┼────┼───────────────────┼───────┤
│  │        │於95年9 月29日，詐欺集團所屬成年成員以│郵政跨行匯款申│
│3 │乙 ○ ○│郵件通知乙○○，向其佯稱因抽中價值110 │請書影本1 紙（│
│  │        │萬元之家具，須先繳交手續費，始能領獎，│附於臺灣板橋地│
│  │        │致乙○○陷於錯誤，乃依指示匯款58,320  │方法院檢察署96│
│  │        │元至丙○○前揭彰化銀行帳戶中而受騙。  │年度偵字第1312│
│  │        │                                      │9 號卷第11頁）│
│  │        │                                      │。            │
└─┴────┴───────────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
