【裁判字號】    97,易,741
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第741號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第572 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年度士
簡字第307號），移由本院改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係朋友。被告甲
    ○○因工作糾紛而對乙○○心生不滿，遂於民國96年12月20
    日30時許，與數十名年籍姓名均不詳之人，共同基於傷害人
    身體之犯意，前往臺北縣汐止市○○街283 號前，共同徒手
    或持球棒、木棒、鐵棍及西瓜刀毆打乙○○，造成乙○○受
    有頭部臉部及全身多處挫擦傷及瘀腫等傷害，因認被告所為
    涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
