【裁判字號】    97,訴,17
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    招標
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00017號
原      告  巨大科藝印刷有限公司
起訴  狀載                  2.
代  表  人  甲○○
被      告  交通部觀光局參山國家風景區管理處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列原告因招標事件，不服行政院公共工程委員會於中華民國96
年11月20日工程訴字第09600470740號所為之訴願決定，提起行
政訴訟，核有下列程式上之欠缺。茲依行政訴訟法第107條第1項
，原告應於本裁定送達後7日內補正之，逾期不補正即駁回原告
之訴，特此裁定。
一、起訴狀所列原告之代表人甲○○業已於95年7月8日死亡，未
    有合法之代表人，應補正合法之代表人。
二、起訴狀未明確載明起訴之聲明（如為撤銷訴訟，應聲明求為
    判決撤銷訴願決定及原處分）及訴訟標的（請具體表明請求
    撤銷之原處分及訴願決定公文字號），原告應提出補正後之
    起訴狀及其繕本1份。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
          臺中高等行政法院第三庭
                    審判長法  官  王  茂  修
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                          書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
