【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00003號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣臺中地方法院檢察署
代  表  人  乙○○
上列聲請人與相對人間因檢舉獎金事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
確定相對人應負擔本件訴訟費用額為新臺幣肆仟元整。
        理  由
一、本件聲請人與相對人間96年度訴字第392號檢舉獎金事件，
    經本院判決：「訴願決定撤銷。訴訟費用由被告負擔。」並
    於96年12月24日確定。
二、據聲請人提出本院自行收納款項收據載明其支出訴訟費用為
    裁判費新臺幣4,000元，並經本院調閱該訴訟事件案卷查明
    屬實，相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為如主文所示
    金額。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
