【裁判字號】    96,訴,4317
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4317號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林靜宜
指定辯護人  王庭鴻  律師
上列被告因強盜案件（96年度偵字第23516號），經檢察官提起
公訴，本院裁定如下：
    主    文
林靜宜自民國玖拾柒年肆月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或第
    101條之1規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，
    偵查中不得逾2月，以延長1次為限。審判中每次不得逾2月
    ，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審
    、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項分別定有明文。
二、查本件被告林靜宜因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，且涉犯刑法第328條第1項強盜罪嫌，屬最輕本刑
    5五年以上有期徒刑之罪，依據刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之規定，於民國96年11月26日執行羈押，並於97年2月26
    日延長羈押2月在案。茲經本院訊問後，認上開羈押之原因
    尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，應自97年4月26日起延長
    羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   莊金屏
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
