【裁判字號】    97,聲,1676
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請聲請單獨
宣告沒收（97年度聲沒字第70號），本院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌伍柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，於
    民國96年10月1日21時許，在臺中市○區○○路4段186號「
    德安百貨」1樓男廁為警查獲，並扣得海洛因1包（驗餘淨重
    0.0857公克）。茲因被告施用海洛因之行為，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於97年2月20日以96年度毒偵字第574
    7號為不起訴處分確定在案，惟扣案之前述海洛因1包為違禁
    物，依法應單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品或專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項，亦有明文。經查：本件扣案之上開
    海洛因1包（驗餘淨重0.0857公克），係屬毒品危害防制條
    例第2條規定之第一級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬犯人與否，沒收銷燬之，則依首揭之
    說明，應認本件聲請為正當，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
