【裁判字號】    97,聲,1313
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第119號、96
年度毒偵字第4639號），本院裁定如下︰
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘數量零點零肆壹貳公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第四
    六三九號為不起訴處分確定，該案扣得被告所持有之毒品甲
    基安非他命一包（驗餘數量零點零肆壹貳公克），係屬違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定
    有明文。經查：本件扣案之甲基安非他命一包，屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，依同條例
    之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬
    違禁物，且依同條例第十八條第一項前段之規定，查獲之第
    一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
