【裁判字號】    97,聲,1651
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第153號、97年度
戒毒偵字第99號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（驗餘淨重壹貳玖點陸陸公克）、
第二級毒品安非他命壹包（內有拾陸小包，含袋總重伍拾公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重捌點捌壹捌肆公克）
，均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局員警先於民國95年11月21日22
    時許，在臺中市○區○村路○段826號1樓屋內，查獲被告甲
    ○○持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，並
    扣得第一級毒品海洛因8包（驗餘淨重129.66公克）及第二
    級毒品甲基安非他命1包（內有16小包，含袋總重50公克）
    ；嗣被告復因毒品危害防制條例犯行經羈押後，於偵查中供
    稱尚有其他毒品未取出，經該署檢察官指揮海巡署中部地區
    巡防局苗栗機動查緝隊前往上址實施搜索後，查獲被告持有
    第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重8.8184公克）。因
    被告之施用毒品犯行，先依本院95年度毒聲字第1492號裁定
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年
    度毒聲字第594號裁定送強制戒治後，於97年3月10日停止強
    制戒治之執行而釋放，業由該署檢察官以97年度戒毒偵字第
    99 號為不起訴處分確定。上開扣案物，因屬違禁物，爰依
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之第
    一級毒品海洛因8包（驗餘淨重129.66公克）、第二級毒品
    安非他命1包（內有16小包，含袋總重50公克）及第二級毒
    品甲基安非他命1包（驗餘淨重8.8184公克）均屬違禁物，
    且為毒品，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文第1項所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官    許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    黃美雲
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
