【裁判字號】    97,補,573
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第573號
原      告  龍平安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未繳
    納第一審裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣3,000,000
    元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費新臺
    幣30,700元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期
    未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
