【裁判字號】    96,易,4546
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第4546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
證      人  丙○○
上列證人因被告乙○○被訴詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
丙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣貳仟元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；科處罰鍰之處分
    ，由法院裁定之，刑事訴訟法第178條第1項前段、第2項分
    別定有明文。
二、本院96年度易字第4546號被告乙○○被訴詐欺案件，被告乙
    ○○否認幫助詐欺犯行，辯稱：其為光雄企業有限公司會計
    ，因公司同事甲○○擔任搬運工，需要有行動電話與公司及
    客戶聯絡，但甲○○自稱積欠多家電信業者電話費用，無法
    再申辦行動電話，負責人廖豐富遂要求被告乙○○以自己名
    義辦理一個易付卡門號供甲○○使用，被告乙○○於辦妥交
    付甲○○時，有另名同事丙○○在場目睹等語，因而聲請傳
    訊證人丙○○。本院以證人身分傳喚證人丙○○應於民國97
    年4月18日上午09時30分到庭作證，該通知書已於97年3月7
    日下午01時50分送達證人丙○○位於嘉義縣六腳鄉六腳284
    號之住所，由其妹婿陳明富代為收受傳票，有本院送達證書
    1紙附卷可稽。其無正當理由未於上開期日到庭，爰依據上
    開規定，裁處證人丙○○罰鍰2千元，以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
