【裁判字號】    97,聲,1677
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1677號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字103號
），經檢察官聲請宣告沒收（97年度聲沒字第150號），本院裁
定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克，空包裝重零
點貳陸公克）沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2項定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦有明文。被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年
    4月7日以97年度戒毒偵字第103號不起訴處分確定，該案所
    扣得之第一級毒品海洛因1包（淨重0.11公克，空包裝重0.2
    6公克），屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條2項及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之第一級
    毒品海洛因1包（合計淨重0.11公克，空包裝重0.26公克）
    含有海洛因成分，有法務部調查局95年12月16日調科壹字第
    09523047980號鑑定書及扣押物品清單各1份在卷可稽，核係
    法定毒品且屬違禁物，並經被告供承在卷，此外，並有臺灣
    臺中地方法院檢察署97年度戒毒偵字第103號不起訴處分書1
    份附卷可參。依首揭之說明，應認本件聲請為正當，並宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
