【裁判字號】    97,易,1358
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六○一一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
甲○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑拾壹月
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據：除起訴書犯罪事實欄第一至三行之「
    晚間十一時三十分許，踰越窗戶…之二樓房間」，應更正為
    「二十一時三十分許，見臺中市○○路四○七之二號住宅之
    一樓後門未關，即由此侵入前開住宅，復沿樓梯進入前二樓
    ，見房間之窗戶未上鎖，即以手伸入踰越窗戶之安全設備，
    打開房門，進入二樓房間」，及證據部分，應補充：「被告
    於本院訊問、準備程序及審理時，均自白不諱」外，其餘部
    分，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、受審酌被告年輕力盛，不思以合法途徑獲取金錢，而以前開
    竊盜之方式，竊取他人財產，破壞被害人之住居安全，造成
    其經濟上之損失，與被告所得之利益，暨其犯後坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款。
本案經檢察官張容姍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
