【裁判字號】    97,易,1392
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1392號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林龍司律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6430號
），本院依法獨任進行審判程序，進行認罪協商程序，於中華民
國97年4月24日下午4時在本院刑事第3法庭宣示判決，出席職員
如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣二千元折算壹日。扣案之傳真機壹台、六合彩帳單玖張，
均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖營利，自民國九十七年二月十六日起，提供其位
    於臺中縣大里市○○里○○路五五四號住處之公眾得出入之
    場所為賭博場所，經營「六合彩」簽賭站，邀聚不特定多數
    人以傳真或現場簽注之方式在該處以簽單下注，簽注金額為
    每支新臺幣（下同）一○○元，以「二星」、「三星」
    、「四星」等方式供賭客簽賭，以核對「香港六合彩」開獎
    號碼決定輸贏，凡對中號碼者，按投注方式可得下注金額五
    十七倍至八千倍不等之彩金，若賭客未簽中，其所繳之賭資
    即全歸甲○○所有。嗣於九十七年三月四日二十二時四十分
    許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得甲○○所有供賭博用
    之傳真機一台及六合彩簽單九張。
三、處罰條文：刑法第二百六十六條第一項前段、第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國  九十七    年  四    月    二十四  日
                        臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                                書記官  黃毅皓
                                法  官  黃松竹
上為正本係照原本作成
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國  九十七    年  四    月    二十四  日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣9萬元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
