【裁判字號】    97,中簡,1228
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第3669號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒「YN」商標之帽子玖頂、仿冒「adid
as」商標之帽子壹頂、仿冒「NIKE」商標之帽子伍頂，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第二行至第三行關
    於「NY及圖」之記載，均應更正為「YN及圖」；第三行至第
    四行關於「德商、亞得脫士股份公司」之記載，應更正為「
    德商亞得脫士沙洛蒙股份有限公司」；第四行關於「百慕達
    商、耐克國際股份有限公司」之記載，應更正為「百慕達商
    耐克國際股份有限公司」；第八行至第九行關於「向年籍不
    詳」之人」之記載，應補充更正為「向年籍不詳之成年人」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附
    件）
二、被告甲○○○對於其於96年1月9日，向年籍不詳之成年人以
    每頂新臺幣（下同）60元購入使用相同於「YN及圖」、「ad
    idas及圖」、「NIKE及圖」之帽子十五頂，且未經商標專用
    權人之同意或授權，自同日起至同年月16日經查獲時止，在
    臺中市○區○○○街332號其所經營之「冠如行」店內陳列
    販售，擬以每頂90元之價格，出售予不特定之人，取差價以
    獲利，惟尚未及賣出，旋為警在上址查獲等情，固不否認，
    惟矢口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：伊不知道那是沒
    有經過授權的仿冒帽子，伊無法判斷那是真牌或仿冒的帽子
    云云。經查：被告購入欲販售之扣案商品，經前揭商標專用
    權人代理人鑑定結果，認定確係仿冒商品，此有鑑定報告在
    卷為憑，並有扣案之仿冒「YN」商標之帽子九頂、仿冒「ad
    idas」商標之帽子一頂、仿冒「NIKE」商標之帽子五頂為證
    ；且前開各商標及圖，均係著名商標，可謂眾所週知，每頂
    真品帽子之市價約400元至910元之譜，此有前開各商標專用
    權人代理人所出具真品估價表在卷足參，被告係經營百貨行
    以販賣手套、襪子、帽子、口罩等為業，對於使用於帽子上
    之著名商標及圖是否已有商標註冊登記，應有所認識，佐以
    ，被告自承做生意已十餘年之經驗，竟以與真品價格相差頗
    鉅之低廉價格購入扣案商品，按理被告顯然於購入當時即已
    知悉該等低價商品係屬仿冒品，非屬真品。被告所辯，顯係
    事後卸責之詞，要難採信。本件事證已臻明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第1079號
    判決意旨參照）。被告販賣仿冒之「YN及圖」、「adidas及
    圖」、「NIKE及圖」等商標帽子之營利性行為，係在密集期
    間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商品
    之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上
    ，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，
    併予指明。爰審酌被告以低價販售仿冒商品，已對商標權人
    之商譽造成損害，並就真正商標權所表彰之品質亦生影響，
    且迄未承認犯行，考量被告素行良好，並無不良刑案前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，且販
    賣期間非長，尚未售出任何商品獲得利益等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之仿冒「YN及圖」商標之帽子九頂、仿冒「adidas及圖
    」商標之帽子一頂、仿冒「NIKE及圖」商標之帽子五頂，係
    供被告所販賣之仿冒商品，不論屬於被告與否，爰依商標法
    第八十三條之規定，併予諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
