【裁判字號】    97,婚,85
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第85號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十七年四月十日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：陳述：兩造於民國（下同）九十年九月二十七日在
      中國大陸廣東省陽江市登記結婚，兩造約定被告應在臺灣
      地區與原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣
      經財團法人海峽交流基金會認證後，原告並於九十年十月
      二十五日在臺灣辦理結婚登記手續，惟嗣後原告辦妥被告
      來台手續，並將大陸地區人民進入臺灣地區旅行證寄予被
      告，被告卻一直不肯來臺與原告共同生活，嗣後復不知去
      向。是被告拒來台與原告履行同居生活，顯然違背同居義
      務，嗣經原告訴請履行同居，鈞院於九十二年十月二十一
      日以九十二年婚字第五二六號民事判決被告應與原告同居
      ，並於同年十二月三日確定在案，惟被告迄今仍未返家履
      行同居，而又無不能同居之正當理由，足認被告非但違反
      婚姻係夫妻共營共同生活之本旨，並且顯係惡意遺棄原告
      在繼續狀態中，為此主張依民法第一千零五十二條第一項
      第五款規定請求判決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書（均正本）
      、本院九十二年婚字第五二六號民事判決確定證明書、被
      告大陸地區常住人口登記卡、大陸地區人民進入臺灣地區
      旅行證申請書及經海基會認證之結婚公證書（均影本）各
      乙份為證，並聲請訊問證人即原告胞妹廖婉如為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權調取本院九十二年婚字第五二六號民事履行同居
    事件全卷，及向內政部入出國及移民署函詢被告之入出境資
    料。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，本件原告請求與被告離婚，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本及被告大陸地區常住人口登記卡
    在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用
    臺灣地區法律，從而，本件應適用我民事訴訟法上開專屬管
    轄之規定。
三、原告主張兩造於九十年九月二十七日在中國大陸廣東省陽江
    市結婚，惟嗣後原告辦妥被告來臺手續，被告卻拒來台與原
    告履行同居生活，復不知去向等事實，業據提出戶籍謄本、
    被告入出國日期證明書（均正本）、本院九十二年婚字第五
    二六號民事判決確定證明書、被告大陸地區常住人口登記卡
    、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書及經海基會認證
    之結婚證、結婚公證書（均影本）各乙份為證，且經本院依
    職權調取上開履行同居事件全卷資料核閱無訛，及向內政部
    入出國及移民署函詢被告之入出境資料，被告確實確實未曾
    入境臺灣，此有內政部入出國及移民署九十七年一月十六日
    移署資處雲字第０九七一０六０五一一０號函文所檢送之大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書及保證書等件在卷可
    稽。另亦據證人即原告胞妹廖婉如到庭證述屬實，核與原告
    主張之情節悉相符合。再者，經本院囑託海基會送達訴訟文
    書予被告，亦已合法送達被告，此亦有海基會九十七年二月
    二十四日海隆（法）字第０九七０００四九七一號函文暨送
    達證書及信封影本各乙份在卷可考。是衡之以上事證，可證
    被告確未曾來臺與原告同居，且被告經合法通知，並未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，
    復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是
    原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實
    。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    二年十月二十一日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦
    經本院調閱本院九十二年婚字第五二六號履行同居事件案卷
    審核無誤。被告無正當理由，拒與原告履行同居，足見被告
    主觀上確有惡意遺棄原告之意思，復有惡意遺棄之客觀事實
    在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條
    第一項第五款規定訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
