【裁判字號】    97,聲,506
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第230號、97年度執字第1543號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之重利及強盜等罪，所處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑柒年捌月。
    理    由
一、新舊法比較之說明：查被告即受刑人（下稱受刑人）甲○○
    行為後，刑法第51條第5款已修正數罪併罰定其應執行者：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，與舊法規定之
    數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年」之規定相較，自以舊法規定對行為人較為有利，此
    為影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所
    變更，且新法之規定對受刑人並無較為有利之情形，應依刑
    法第2條第1項前段之規定，適用受刑人行為時之舊法，而定
    其應執行之刑，合先敘明。
二、受刑人因犯如附表所示之強盜及重利等三罪，經臺灣高等法
    院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號1「
    宣告刑」欄應更正為「有期徒刑3月、減為有期徒刑1月又15
    日」；附表編號2「宣告刑」欄應更正為「有期徒刑4月」、
    犯罪日期欄應更正為「96年4月18日起至同年月25日止」）
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應依前開新舊法比較之說明定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
