【裁判字號】    97,婚,300
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第300號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾琬鈴    律師
上列原告與被告乙○○間離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件係非因財產權而起訴者，依民事訴訟法第77條之14第1
項規定，應徵收第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
