【裁判字號】    97,婚,372
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第372號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間離婚事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之
事項：
一、裁判費新台幣三千元。
二、查報被告在菲律賓之居民身分證、戶政資料及真正住所或居
    所。
三、被告入出國日期證明書（內政部入出國及移民署：台中市○
    ○街九一號莊敬樓1樓，電話：00000000）。
四、如被告行方不明應提出被告失蹤人口報案資料，並應依法向
    本院聲請公示送達。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
