【裁判字號】    97,聲,455
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第455號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上開聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第1600號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第2547號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    1600號提存事件提存在案；茲因聲請人對相對人丙○○部分
    已撤回假扣押執行；相對人丁○○部分，亦經聲請人取得本
    案執行名義後執行終結在案，故訴訟業已終結，並聲請人對
    於相對人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人丙○
    ○行使權利而未行使；相對人丁○○部分，聲請人亦聲請本
    院通知其於通知函送達21日內行使權利並向本院為行使權利
    之證明而未證明，提出戶籍謄本、郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執等為證。經本院調取相關假扣押卷查明屬實，並依
    職權查明相對人確未對聲請人提出損害賠償訴訟、聲請調解
    、發支付命令等行使權利之事實，從而聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
