【裁判字號】    97,聲,913
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第913號
聲  請  人  乙○○
                      樓之9
                      之2
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以存證信函催告相對人行使權利
    ，惟因相對人行方不明，致未能送達，爰依民法第97條及民
    事訴訟法第149條之規定，聲請將通知函為公示送達，並提
    出本院囑託塗銷查封函、存證信函及回郵信封為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟查聲請人並未提出相對人住居所確設
    於其送達處：「台中市○○路三光巷90弄57之20號」址之相
    關資料，已難認聲請人已為合法之催告。再據聲請人所提出
    之上開對相對人為通知之回郵信封觀之，聲請人所送達之址
    其上乃先後載明「96.2.22，無人回應」、「96.2.26」、「
    招領逾期，退回」等情，而非記載「遷移不明」或「查無此
    人」，是依此而觀，亦尚難執此遽認相對人業已遷移他處，
    而行方不明，故本件聲請核與首開法條規定並不相符，於法
    尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
