【裁判字號】    97,聲減,525
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第396號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之詐欺罪，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與如附表編
號２、３、４所示已減刑之犯罪所減得之刑，應執行有期徒刑壹
年壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，犯詐欺、違反商業
    會計法、詐欺、偽造文書罪，經分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號１所示之罪，其犯罪時間
    在民國96年4月24日以前，且所犯為刑法第339條第1 項之罪
    ，宣告刑未逾有期徒刑1年6月，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與如附表編號２、３、４（附表之編號誤載為「
    １」）所示已減刑之犯罪所減得之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1
    項、第12條，刑法第2條第1項、修正前刑法第51條第5 款、
    第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
