【裁判字號】    97,婚,133
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第133號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於九十七年四月十日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十二年四月二十六日結婚，婚
    後感情原本融洽，詎自九十五年間被告性情大變，兩造經常
    發生爭執，嗣被告於九十六年十月二十五日離家，期間原告
    多方尋找，然迄今仍無所獲。被告顯然違背同居義務，原告
    自得依民法第一千零零一條之規定提起本訴等語。並聲明：
    如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告於九十六年十月間
    即未再與原告共同生活等情，業據原告提出戶口名簿及戶籍
    謄本各一份為證。復據證人即原告之子李慶仲到庭陳述：「
    兩造現在沒有住在一起，大概從去年十月左右就沒有住在一
    起了，但是什麼原因沒有住在一起我不知道」等語（本院九
    十七年三月三日言詞辯論筆錄參照），核與原告所述悉相符
    合。依上開證據所示，堪認被告未與原告共同生活一節屬實
    。且被告經本院合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何陳述，自堪信原告之主張為真實。而被告經本院合法通知
    後，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供
    斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之
    正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，
    自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。本件被告不履行同居
    義務，已如前述，又查無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不
    合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
