【裁判字號】    97,中簡,782
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第782號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第四一八四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ參佰陸拾伍顆（驗
餘淨重共：壹佰零柒點捌陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第三行、第六行之「三五三」，均應更正為「三百六十
    五」；第五行之「一段十五號」，應更正為「一段十五號七
    樓之八」外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。又被告所持有之第二級毒品之淨重已逾十公克以上，應
    依毒品危害防制條例第十一條第四項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第二
    項、第四項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
