【裁判字號】    97,聲,1549
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
兼  具保人
上聲請人因被告公共危險案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第196號、96年度執減更字第8496號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因公共危險案件，經本院法官
    指定保證金新臺幣二萬元，由被告自行繳納現金後，已將被
    告釋放。茲以該被告逃匿，致未能執行判處之刑罰，自應將
    原繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證，被告逃匿之事實有送達證書二紙，及司法
    警察拘提被告未獲之報告書一份、內載「被告行蹤不明，無
    法拘提到案，無法代執行」等字之臺灣士林地方法院檢察署
    97年4月2日士檢清執己97執減助2字第9493號函一份附卷可
    稽，於法尚無不合，自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
