【裁判字號】    97,聲,658
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第658號
聲  請  人  勝暐企業社即紀韋琤
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第三０七三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第5036號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣167,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    3073號提存事件提存在案；茲因該訴訟業經本院以96年度訴
    字第2077號、台灣高等法院台中分院以96年度上易字第348
    號判決確定，訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、
    國庫存款收款書、民事判決、確定證明書、郵局存證信函、
    掛號郵件收件回執等為證，並經本院依職權調取前開卷宗核
    閱屬實，且相對人並未對聲請人提出損害賠償之訴，亦有本
    院民事紀錄科、台中簡易庭紀錄科、豐原簡易庭紀錄科、沙
    鹿簡易庭紀錄科、非訟中心查詢表在卷可稽。聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
