【裁判字號】    96,重訴,405
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第405號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
特別代理人  庚○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
兼上三人
訴訟代理人  己○○○
上列原告與被告甲○○等間請求分割共有物事件，聲請選任特別代
理人，本院裁定如下：
    主      文
選任庚○○為本院96年度重訴字第405號分割共有物事件被告甲
○○之特別代理人。
    理      由
一、聲請人即特別代理人聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○之
    子，而被告甲○○因患有精神分裂病，致無法處理自己之事
    務，爰請求依民事訴訟法第51條規定選任聲請人為被告甲○
    ○之特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。經查，原告因患精神分裂病，已達精神耗弱之程
    度，且亦達不能處理自己事務之程度，有思考及記憶力退化
    等，有陽光精神科醫院精神鑑定書在卷可查，而被告甲○○
    既經鑑定結果已達不能處理自己事務之程度，應認被告甲○
    ○並無訴訟能力，而其因本件分割共有物訴訟，顯有為訴訟
    之必要，復未經宣告禁治產而無法定代理人，而聲請人為被
    告甲○○之子，有戶籍謄本在卷可稽，應認聲請人聲請選任
    特別代理人，尚無不合。爰依民事訴訟法第51條第2項規定
    選任聲請人庚○○為被告甲○○之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
