【裁判字號】    97,聲,650
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第650號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第5623號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前遵本院96年度裁全字第9769號民事
    裁定，提供新臺幣200,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第5623號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回
    本院96年度執全字第200號假扣押執行而告終結，並經聲請
    人定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。經查：聲請人主張之事實，業據其提
    出本院96年度存字第5623號提存書、國庫存款收款書、撤回
    假扣押執行聲請狀及本院97年3月5日中院彥民實96聲3198號
    函等為證，並經本院調取前開提存卷宗查明無誤，自可信為
    真正。從而聲請人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官    謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
