【裁判字號】    96,訴,4442
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張崇哲律師
            楊佳勳律師
            張仕融律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年伍月參日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因傷害致死案件，前經本院以其罪嫌重大，所犯
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判
    ，自民國九十六年十二月三日起予以羈押，並於九十七年三
    月三日起延長羈押二月。茲查此項情形依然存在，不能因具
    保而使之消滅，故仍有繼續羈押被告之必要，爰裁定被告自
    九十七年五月三日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
