【裁判字號】    97,易,743
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第743號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1612號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國96
    年12月6日下午5時許，在其位在臺中縣大里市○○路○段82
    巷32弄77號住處內，以徒手方式，竊取其弟甲○○所有之電
    腦1部。得手後，即將之持往設在臺中市○區○○路157之9
    號「速達電腦資訊有限公司」，以新臺幣（下同）2800元之
    價格，變賣予不知情之「速達電腦資訊有限公司」負責人鄧
    尹琛。嗣經告訴人甲○○報警處理，為警循線查獲。因認被
    告乙○○涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。復按5親等內血親犯刑法竊盜罪章之罪者，須
    告訴乃論，刑法第324條第2項亦有明文。經查：被告乙○○
    因犯竊盜案件，公訴人認係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，
    惟告訴人甲○○為被告乙○○之弟弟，為2親等旁系血親，
    依刑法第324條第2項之規定，被告乙○○所犯之竊盜罪須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有其撤回告訴
    狀附於本院卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
