【裁判字號】    97,訴,1253
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1253號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六八八三號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因肅清煙毒條例案件，經法院判處有期
    徒刑五年三月確定，於民國八十四年一月十日假釋，後經撤
    銷假釋，應執行殘餘刑期二年十一月十日；又因肅清煙毒條
    例案件，經法院判處有期徒刑三年三月確定，與上開殘餘刑
    期合併執行，復又於九十年十二月二十七日假釋，再經撤銷
    假釋，應執行殘餘刑期二年一月；又因竊盜及違反毒品危害
    防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑一年六月及七月，
    後依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑九月及三
    月又十五日，應執行有期徒刑一年，與前開殘餘刑期合併執
    行，於九十六年七月十六日執行完畢；並曾因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二
    年三月二十日執行完畢釋放。仍不知悔改，於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十六年十月十六或十七日十三時、十四時許，在臺中市○○
    區○○路四三八號五樓之二住處，以將海洛因羼入香煙點火
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年十
    月十九日，為警徵得其同意採尿送驗而查獲。
二、證據：
    (一)、被告甲○○於偵查及本院準備程序及審理時自白。
    (二)、臺灣高等法院被告前案紀錄表、採集尿液鑑定同意書、
        委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附
        設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項。
本案經檢察官張容姍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
