【裁判字號】    96,易,4546
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第4546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○被訴詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣壹萬元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；科處罰鍰之處分
    ，由法院裁定之，刑事訴訟法第178條第1項前段、第2項分
    別定有明文。
二、本院96年度易字第4546號詐欺案件，以證人身分傳喚證人甲
    ○○應於民國97年4月18日上午09時30分到庭作證，該通知
    書於97年3月11日送達於證人甲○○位於臺中縣沙鹿鎮樂群
    新莊55號之2之住所，因未獲會晤甲○○本人或同居人，而
    於同日寄存於臺中市警察局清水分局清泉派出所，有本院送
    達證書1紙附卷可稽。依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法
    第138條第2項之規定，自寄存之日起，經10日發生效力，即
    自97年3月21日發生送達效力。其無正當理由未於上開期日
    到庭，爰依據上開規定，裁處證人甲○○罰鍰1萬元，以玆
    警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第178條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
