【裁判字號】    97,訴,82
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉  律師
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第5460、10047 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為康培士英語諮詢顧問有限公司
    （下稱康培士公司）員工，負責網路管理工作，竟基於妨害
    他人電腦使用之犯意，於民國95年12月間，利用自己撰寫之
    程式，測得哥倫比亞企業集團（包括康仕坦實業股份有限公
    司、麥奇數位股份有限公司、凱迪亞諮詢顧問股份有限公司
    及哥倫比諮詢顧問股份有限公司，下統稱哥倫比亞公司）員
    工邱嚴輝電子郵件帳號及密碼後，旋在臺中市○○區○○街
    490 號康培士公司辦公處所及臺中市○區○○路一段152 之
    7 號1 樓之住處，接續多次利用電腦及網路連線設備連線至
    哥倫比亞公司之電子郵件伺服器（網址：mail.smartabc.co
    m） ，並先後無故輸入上開帳號、密碼而入侵哥倫比亞公司
    之前揭網站伺服器主機等電腦相關設備，且下載取得該電腦
    設備中所儲存，包括哥倫比亞公司之客戶資料、客戶訪談紀
    錄及相關營業資訊等電磁紀錄後，即據此發送電子郵件及手
    機簡訊予哥倫比亞公司之前述客戶，為康培士公司招攬業務
    ，致生損害於哥倫比亞公司。因認被告所為，係犯刑法第35
    8 條無故入侵他人電腦設備及第359 條無故取得他人電磁紀
    錄等罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又按同法第307 條
    規定，依同法第303 條所為判決，得不經言詞辯論為之。
三、查告訴人康仕坦實業股份有限公司、麥奇數位股份有限公司
    、凱迪亞諮詢顧問股份有限公司及哥倫比諮詢顧問股份有限
    公司告訴被告妨害電腦使用罪等案件，起訴書認係觸犯刑法
    第358 條及第359 條之罪，依同法第363 條規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人康仕坦實業股份有限公司、麥奇數位股份有
    限公司、凱迪亞諮詢顧問股份有限公司及哥倫比諮詢顧問股
    份有限公司撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
