【裁判字號】    97,中交簡,764
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第135號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，減為
拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用處刑書之記載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185條之3業於民國（下同）97
    年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，將法定刑由「1年
    以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」，修正為「1年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較修正前
    後規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1
    項前段規定，應適用行為時法即修正前刑法第185條之3之規
    定。
三、本件犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑之規定，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減其刑期2分之
    1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
