【裁判字號】    97,補,571
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還社區財物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第571號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間請求返還社區財物事件（原告之起訴狀誤載為
    聲請裁定返還社區財物），原告起訴未繳納裁判費。查原告
    係請求被告返還會計憑證、會計帳簿、財務報表、印鑑、餘
    額、規約、會議記錄、使用執照謄本、竣工圖說、水電、消
    防、機械設備、管線圖說、公共安全檢查及消防設備檢修之
    申報文件及其他相關文件，依該等返還物之性質判斷，本件
    訴訟標的價額應屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定
    ，應以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
    十分之一定之，即新臺幣（下同）1,650,000元，而依同法
    第77條之13規定，即應徵第一審裁判費17,335元。茲限原告
    於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
    。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
