【裁判字號】    97,聲,66
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度聲字第66號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第2343號、96年度執字第17375號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜二罪（
    本院96年度簡字第1047號、96年度易字第4885號），先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請定其應執行
    之刑等語。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之竊盜二罪，雖合於刑法第
    53條定應執行之刑之規定，但業經本院於民國97年1月23日
    以97年度聲字第264號就該竊盜二罪（本院96年度簡字第104
    7號、96年度易字第4885號）及受刑人另犯之毒品危害防制
    條例案件（本院96年度訴字第4031號）裁定應執行有期徒刑
    1月9月，並於97年2月20日確定在案，有本院97年度聲字第
    264號裁定正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足資
    參佐。據此，本件聲請為重複聲請，本院自無庸再就受刑人
    甲○○所犯如附表所示二罪，重複定其應執行之刑。從而，
    本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
