【裁判字號】    97,聲減,545
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第四二○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯恐嚇罪，經本院判處拘役三十日，緩刑二
    年確定，嗣經撤銷緩刑宣告確定在案（詳如附表所示）。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經查：本件聲請於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項，
    刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
