【裁判字號】    97,聲,907
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第907號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  揚田有限公司
                        之1.
兼法定代理  甲○○
人                      現應.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發存證信函 (如附件)所示意思表示之通
知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人為聲請返還假處分之供擔保金，以如附件所示之
    存證信函催告相對人行使權利，因相對人揚田有限公司及甲
    ○○均遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公
    示送達。提出有限公司變更登記表、戶籍謄本、存證信函及
    信封等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
