【裁判字號】    97,中簡,1260
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1480號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1 列「
    民國」之記載後，補充記載：「96年底至97年2 月20日間某
    時」；第2 列：「36號前」之記載，應更正為：「36號住處
    外」；第4 列：「自己不法之所有，」之記載後，補充記載
    ：「而下手竊取之，並」；第5 列：「供己代步之用」之記
    載，應更正記載為：「供接送孫女上下學之用」；第7 列：
    「為警盤查查獲」之記載，應更正記載為：「為警攔查後，
    依引擎號碼查知乙○○所騎乘之機車為失竊之贓車，因而查
    獲」；第8 列：「並扣得前述車牌號碼JST─161號之重型機
    車（已發還）及乙○○自行配換之鑰匙1 支」之記載，應更
    正並補充記載為：「並當場扣得乙○○自行配換之鑰匙1 支
    ，另在乙○○前揭住處起出車牌號碼JST─161號重型機車」
    外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、證據：
  (一)被告乙○○警詢及偵查中自白。
  (二)被害人甲○○之證述。
  (三)查獲現場、扣案鑰匙及「FXA─205」車牌照片供4張。
  (四)現場圖1張。
  (五)車牌號碼JST─161號機車行照1份。
  (六)臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單1份。
  (七)贓物認領保管單1份。
  (八)車籍查詢─基本資料詳細畫面2份。
  (九)扣案之鑰匙1支。
  (十)本院電話紀錄1份。
三、扣案之機車鑰匙1支，雖為被告所有，然係在被告竊取本件
    機車得手後，始至機車行配換而來，固非供被告犯本件竊盜
    罪所用或所得之物，又非違禁物，爰不依法沒收，併此敘明
    。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可稽，被告因一時貪圖小利，致罹刑章，經此偵
    審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
