【裁判字號】    96,易,6122
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第6122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2785
號）。茲查：該被告甲○○之母親乙○○○表示，被告甲○○因
罹患疑缺氧性腦病變、急性胰臟炎、肝硬化等病症，意識不清楚
，無法到院應訊，並提出阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證
明書一份為據。經本院函請轄區員警進行訪視結果，確認：「該
民身體狀況不太穩定，雙腳無法站立，以輪椅代步。陳述能力看
似正常但所說過的話隨即忘記，該民如要到庭應訊有所困難。」
，此有高雄市警察局鹽埕分局七賢派出所警員葉榮豐97年4月2日
提出之訪視紀錄表一份在卷可稽，復經本院向阮綜合醫療社團法
人阮綜合醫院查詢結果，亦表示：「病患甲○○因急性胰臟炎併
敗血症入院接受治療，期間併發心律不整致心肺衰竭，經急救後
雖然恢復生命徵象卻也併發缺氧性腦病變，經過一個月的治療，
目前雖然簡單應對尚可，不過尚需一段時間觀察，目前尚無出庭
應訊能力。」，此有阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院97年4月14
日阮醫教字第0970000167號函一份在卷可稽，足認被告甲○○確
實因患急性胰臟炎等病症，不能到庭應訊，爰依刑事訴訟法第二
百九十四條第二項之規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
