【裁判字號】    97,聲,1649
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1649號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反著作權法案件（96年度緩字第1086號），聲
請單獨宣告沒收（97年度執聲字第1041號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片壹佰零肆片，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察官於民國96年2月27日以96年度偵字第177
    3號為緩起訴處分，於96年3月7日確定，97年3月6日緩起訴
    期滿未經撤銷，扣案之盜版光碟片104片係被告所有供犯罪
    犯罪預備之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之盜版光碟片104片，為被
    告甲○○所有供犯罪預備之物，業據被告甲○○供承在卷，
    是檢察官本件之聲請為有理由，應依前開規定及刑事訴訟法
    第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
