【裁判字號】    97,中交簡,809
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第809號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3988號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。爰審酌被告以駕駛計程車為業，身為職業
    駕駛人日日行駛於道路上，理當較一般人更遵守交通規則，
    以維護乘客及用路人之安全，卻仍疏於注意，卻因駕車轉向
    不當，而過失肇事，造成告訴人受傷，肇事後亦未呈現誠意
    ，與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，考量其素行尚佳
    ，無不良刑案前科紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併予諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法二百八十四條第二項前段、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
