【裁判字號】    97,聲減,520
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第520號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第390號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，應減刑詳如附表編號一所載
，與如附表編號二所示不應減刑之罪及如附表編號三、四、五所
示已裁定減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年。
    理  由
一、新舊法比較之說明：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件受刑人甲○○為如附表所示之犯
    行後，刑法第五十一條業於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並自九十五年七月一日施行。
(二)修正後刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」；修正
    前刑法第五十一條第五款則規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；是修正
    後刑法第五十一條第五款規定並無較有利於受刑人之情形。
(三)從而，經比較新舊法結果，前開修正後之新法並無較有利於
    受刑人之情形，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用
    行為時法即修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行
    之刑。
二、查受刑人甲○○於如附表所列日期犯殺人等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如
    附表編號一所示之罪，所受宣告刑雖為有期徒刑十年，惟其
    犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，受刑人係自首
    並接受裁判，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款及第六條所定減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與如附表所列編號二不應減刑之罪及如附表所列編號三、四
    、五已裁定減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無
    不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第6條、
    第8條第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前
    段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
