【裁判字號】    97,易,1303
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
六三一號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院分別以九十五年度沙簡字第二
    四九號、九十五年度沙簡字第四三六號以及九十五年沙簡字
    第一八八號判決判處有期徒刑四月、五月，上開二罪嗣定應
    執行刑為有期徒刑八月，與前所犯竊盜案件經本院以九十五
    年度沙簡字第一八八號判處拘役五十五日，接續執行，於民
    國九十六年四月十三日因縮刑期滿執行完畢出監。仍不知悔
    改，於九十七年二月二十九日中午十二時十分許（起訴書載
    為三十分許），在臺中縣大安鄉○○路一二七號前，見乙○
    ○所有之車牌號碼ＰＣ－七六一一號自小貨車停放在該處倉
    庫內，該倉庫未關閉，而該自小貨車車門未上鎖且插有鑰匙
    未拔，竟意圖為自己不法之所有，徒手以該鑰匙啟動上開自
    小貨車而加以竊取。甲○○得手後於離去之際，適為乙○○
    發覺，一時心慌而失控駕駛上開車輛撞及上開倉庫前之電線
    杆。經警到場處理後，當場將其逮捕。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之刑法第
    三百二十條之竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先敘明。
二、上揭竊盜之事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符（參臺中縣警察局
    大甲分局中縣甲警偵字第○九七○○三○九七九號卷第五至
    六頁），並有贓物認領保管收據、現場圖各一張、現場照片
    六張附於上開警卷可參，足證被告上開自白與事實相符，堪
    信為真實，本件事證明確，被告竊盜犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前因竊盜案件，經本院先後判處有期徒刑四月、五
    月，上開二罪嗣定應執行刑為有期徒刑八月，與前所犯竊盜
    案件經本院判處拘役五十五日，接續執行，於九十六年四月
    十三日因縮刑期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告屢犯竊盜罪，甫執行完畢即又再犯本件竊盜犯行，
    現正值壯年，竟不思以正當途徑取財，反圖謀不法，竊取他
    人財物，殊不足為取；惟姑念其犯罪之手段尚屬平和，且犯
    後坦承犯行之態度及被害人乙○○所失竊之財物為自小貨車
    一部（被害人稱價值約新臺幣七萬元左右），該車輛已由被
    害人領回等一切情狀，公訴人請求對被告量處有期徒刑一年
    ，尚屬過重，而量處如主文所示之刑。另檢察官雖請求併行
    諭知強制工作之保安處分，惟參酌竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第二條第四項「應執行之刑未達一年以上者，不適用本條
    例。」之規定，本件所宣告之刑，既未達一年以上有期徒刑
    ，即未能適用上開條例併予宣告強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官黃玉琪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
