【裁判字號】    97,中簡,1241
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第1241號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三二一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    第一頁犯罪事實欄一、第十五、十六行，第二頁第一、二、
    三行及第八、九、十各關於「使該詐欺集團成員取得隨時向
    金融機構提領該筆存款之債權，而得財產上之不法利益」之
    記載，均應予刪除，第二頁第四行關於「自稱為『國泰世華
    銀行客服人員』」之記載，應補充為「自稱為『國泰世華銀
    行客服人員林志成』」，及證據並所犯法條欄第二、三行關
    於「核與被害人黃頁蘭、丁○○、丙○○分別於警詢時陳述
    在卷」之記載，應補正為「而詐欺集團成員以上開方式詐騙
    被害人乙○○、丁○○、丙○○，致使其等陷於錯誤，分別
    轉帳匯款至甲○○之上開新光商業銀行松竹分行帳戶，並旋
    即遭提領完畢等情，亦據被害人乙○○、丁○○、丙○○於
    警詢時證述在卷」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供新光銀行松竹分行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交予真實姓名年籍均不詳綽號「小許
    」之成年男子及其所屬之犯罪集團使用，供作匯款專戶，以
    取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助
    力，而參與構成要件以外之行為，所為係犯刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法
    第三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕之。又按刑法第三
    百三十九條第一、二項分別規定詐欺取財罪及詐欺得利罪，
    前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、免除債務、
    延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不法利益。查
    本件詐欺集團成員以上開方式詐騙被害人等，且於被害人分
    別轉帳匯入款項後，旋於當日提領完畢，則該詐欺集團成員
    詐欺之目的並非僅在於使被害人等轉帳匯款即為已足，而係
    將被害人等匯款轉帳至被告帳戶內之金額提領一空，此有被
    告前述新光商業銀行松竹分行帳戶之交易明細附卷可稽，故
    該詐欺集團成員所詐得者應為被害人等之財物，而非對於金
    融機構領取該筆存款之債權，從而聲請簡易判決處刑意旨所
    認被告係犯同法第三十條第一項、第三百三十九條第二項之
    幫助詐欺得利罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自應
    予以審理，並變更起訴法條。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三十條第一項前段、第二項、第
    三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                  書記官  王崑煜
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
