【裁判字號】    97,抗,285
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第285號
抗  告  人  己○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列抗告人因聲請再審案件，對於臺灣臺中地方法院97年度聲再
字第3號刑事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審須對於確定之判決為之，刑事訴訟法第420條及
    第421條定有明文，對於確定裁定則無得聲請再審之規定，
    亦無準用上述法條之明文。乃本件抗告人己○○卻對臺灣臺
    中地方法院86年度自字第1004號刑事裁定，聲請再審，顯與
    法不合。原審以其聲請再審之程序違背規定，將其再審之聲
    請駁回，核無不當。抗告意旨謂該86年度自字第1004號裁判
    ，應為判決，而被誤記為裁定，有適用法則不當之違背法令
    ，故可聲請再審云云，應非可採，抗告為無理由，應予駁回
    。
二、爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
