【裁判字號】    97,交抗,419
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法院裁定     97年度交抗字第419號
抗  告  人  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人聲明異議案件，對於臺灣臺中地方法院交
通法庭中華民國97年3月27日裁定（97年度交聲字第840號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：
  (一)按道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定：汽車駕駛
    人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺
    幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰及吊扣其駕駛執照1年。
  (二)汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例第35條規定受吊扣
    駕駛執照處分，如無當時駕駛車種之駕駛執照，仍應吊扣其
    持有其他車種之駕駛執照，主要係考量其違規行為對道路交
    通秩序之維持及道路交通安全已生較大影響，基於一人一照
    之原則，故吊扣其持有之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛
    道路之權利，係屬駕駛行為之限制，不因其駕駛車類不同而
    有所差異。綜上所陳，請吊扣受處分人之職業聯結車駕駛執
    照12個月云云。
三、本件受處分人持有職業聯結車駕駛執照，依規定得駕駛大客
    車、大貨車、小型車、輕型機器腳踏車，而目前公路機關實
    務上僅核發給最高級汽車駕駛執照乙張；亦即本件受處分人
    僅有職業聯結車駕駛執照，並無小型車駕駛執照，又酒後違
    規駕車須吊扣駕駛執照1年，此為法律所明文規定。若持有
    職業聯結車駕駛執照者酒後違規駕駛小型車，而不能吊扣其
    職業聯結車駕駛執照，造成持有職業聯結車駕駛執照者得任
    意違規酒後駕駛次級汽車，顯非立法之本意，是抗告人之抗
    告為有理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院重為妥
    適之裁定。
據上論斷，應刑事訴訟法第 413條前段、道路交通案件處理辦法
第26條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
            交通法庭      審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
