【裁判字號】    97,上易,665
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第665號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      一（
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97 年2
月25日第一審判決（97年度易緝字第44號，起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94年度偵字第6608號；移送併辦案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94 年度偵字第8438號、第20463號、95年度偵字
第122號、第153號；臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字第21
1號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（據上論斷欄法條「刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段」，更正為「罰金罰鍰提高標準條例第一條前段」。
    其餘如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其雖稱係自動歸案，依法應予減刑云云。然查，被告前經原
    審法院於九十四年八月二十三日發布通緝，有原審法院通緝
    書在卷可稽；而依被告所稱自動歸案時間則係在九十七年一
    月十日，按之中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條：「本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑」之規定，其歸案時間既逾九十六年十二月三十一日，自
    無可能適用上開條文規定減刑。被告之上訴無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
