【裁判字號】    97,上易,335
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第335號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李振祥律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易
字第5478號，中華民國96年12月12日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第18098號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，其選任
    辯護人雖為被告辯護稱：被告係看報應徵訊號測試人員，事
    前並無與詐欺集團成員有詐騙他人款項之犯意聯絡；被告將
    詐欺集團成員所寄送之轉接通訊器及行動電話晶片卡，組裝
    在其所駕車輛上，僅認知係測試訊號，不知係向臺灣民眾通
    話之用，亦不知其通訊內容，故詐欺集團成員之詐騙行為，
    顯然超越其認知之測試訊號範圍，更難預見該等詐騙行為，
    尚不能遽論以共同正犯。尤其被告未曾分配詐欺集團詐騙所
    得，而僅領取每月受僱之薪資，更足見其非共同正犯云云。
    惟查被告於警訊時供承，其剛開始不知道所從事者為移動式
    詐欺平臺，後來知道後，因為太太快生產了，極需用錢，所
    以才繼續幫助詐欺集團駕駛移動式詐欺平臺轉接器的車子等
    語；而其駕駛充為移動式轉接平臺之車輛，確為本件詐欺集
    團向被害人以電話詐騙聯繫時所不可或缺之行為，被告所為
    自屬詐欺罪構成要件行為之一部分，而與該詐欺集團成員間
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，辯護意旨所述尚無
    足採。又原審法院就被告所犯各次詐欺罪，均僅量處較最低
    本刑略高之徒刑，被告上訴意旨以原審法院量刑過重為由，
    執以指摘原判決不當，亦無理由，應予駁回。
三、至臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第29686號移送併案
    審理之事實，與上開論罪科刑部分，係同一案件，本院自應
    併予審究，附此明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
