【裁判字號】    97,聲再,46
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第46號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因傷害案件聲請再審，對於本院89年
度上易字第2564號，中華民國90年1月9日確定判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署89年度偵字第8747、9562號，原審法院
：臺灣臺中地方法院89年度易字第2421號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
原確定判決有何符合刑事訴訟法第420條、第421條所規定得聲請
再審事由之證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    4    月      24  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
