【裁判字號】    97,毒抗,388
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第388號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年3月11日裁定 (97年度毒聲字第225號)提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告甲○○於民國97年1月3日下午17時53分，
    在臺中縣大里市○○路○段217巷16號前，為警查獲有施用毒
    品之情形，經帶回警局採尿送檢驗後，有第1級毒品嗎啡陽
    性反應，有私立中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿
    液篩檢檢驗報告一份在卷可憑，被告亦不否認有吸毒之事實
    ，則原審依毒品危害防制條例第20條第1項、觀察勒戒處分
    執行條例第3條第1項規定，裁定將被告送勒戒處所觀察勒戒
    ，核無不合。被告抗告意旨謂其家中有幼子待養，大陸籍配
    偶在臺無工作，及母病弟殘，皆賴被告撫養，請求准被告在
    醫院以美沙冬療法替代進入勒戒處所觀察勒戒云云。經查被
    告之聲請與規定不合，不能准許，抗告為無理由，應予駁回
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
