【裁判字號】    97,上易,566
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第566號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字第
5522號，中華民國97年1月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第22530號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑伍年，並向社區提供壹佰貳拾小時義務勞務，緩刑期
內付保護管束。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審判決所示犯罪事實，除據上訴人即被告甲○○於本院審
    理時坦認不諱，並經被害人乙○○指訴在卷，復有臺中縣警
    察局霧峰分局吉峰派出所受理各類案件紀錄表、內政部警政
    署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺中縣警察局霧峰分局吉峰派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及郵政跨行匯款申請書
    、遠東國際商業銀行96年7月11日（96）遠銀財富字第979號
    函附被告上開帳戶之開戶資料及往來明細資料在卷足證，是
    被告有出售其遠東銀行帳戶予不詳之人牟利，嗣經自稱林曉
    晶之詐欺者供作詐騙被害人乙○○之人頭帳戶使用之事實，
    甚為明確，其犯行至堪認定，原審對被告論科，核無不合，
    被告上訴坦承犯罪並請求給予緩刑云云，未指摘原審不當之
    處，其上訴為無理由，應予駁回。次查，本件被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其在本院審理中坦承犯罪，已有悔意，經此偵
    、審程序及刑之宣告，應知所愓勵，而無再犯之虞，故予宣
    告緩刑五年，用勵自新，緩刑期內，為使其知法守法，謹言
    慎行，及對社會有所回饋，另宣告被告須向社區提供一百二
    十小時之義務勞務，及緩刑期內付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
