【裁判字號】    97,毒抗,338
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第338號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度
毒聲字第21號，中華民國97年1月30日裁定（聲請案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署97年度毒偵字第69號、97年度聲觀字第9號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略以：員警在抗告人所有之機車置物箱中查獲之安
    非他命吸食器及安非他命殘渣袋，均係綽號「菜園」之劉元
    奇所有，伊要求再行採尿送驗，為警拒絕，且警方言詞閃爍
    ，有作假筆錄之嫌云云。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，同
    條例第20條第1項定有明文。查抗告人甲○○確有於民國96
    年11月8日為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳地點，
    施用安非他命一次之事實，除有正修科技大學超微量研究科
    技中心檢驗報告、採尿同意書及濫用藥物尿液檢驗監管紀錄
    表附卷外，復有第二級毒品安非他命殘渣塑膠袋2個及安非
    他命吸食器玻璃頭4支扣案可佐，其有施用安非他命之事實
    ，至為灼然，原審裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒，其
    期間不得逾二月，核無不合。本件送驗尿液係被告於排尿後
    親自簽封並捺指印，業據被告於警詢陳述在卷，而該尿液經
    送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，亦有上開
    檢驗報告可稽，是被告確有施用毒品事實，已無置疑，無再
    行採尿送驗必要；又扣案毒品吸食器玻璃頭管及毒品殘渣袋
    是否確非被告所有，無礙於其因施用毒品後尿液呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應之認定，是其抗告指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
