【裁判字號】    97,上易,498
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第498號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等業務侵占等案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度易字第5809號，中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第24345號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，各處有期徒刑拾月，均緩刑參年
，並向社區提供一百二十小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束
。
    事  實
一、乙○○係位於臺中縣沙鹿鎮○○路20號丙○○所經營之「宏
    展資源回收場」員工，負責該回收場廢鐵之裁剪整理及丙○
    ○所交代之各項工作，乙○○於民國（下同）96年9月29日
    工作至晚上10時許，見老闆丙○○離去，工場無人之際，竟
    打電話聯絡其友人甲○○駕駛乙○○不知情之姐夫朱祥榮所
    有之車牌號碼0219－NS號自用小貨車進入該回收場，二人共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○以回收場
    之電磁鐵怪手，竊取丙○○所有之廢鐵一批（共重3,250公
    斤，價值新臺幣三萬元）吸到前開自用小貨車車上，得手後
    ，再由甲○○駕駛上開自用小貨車載運至大門外，交由乙○
    ○駕駛離開，甲○○則騎乘其所有機車離開現場。嗣於96年
    9月29日晚上10時30分許，乙○○駕駛該自用小貨車，行經
    彰化縣伸港鄉中彰大橋南端，為員警臨檢而查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○均坦承上開犯行不諱，被害人即證
    人丙○○亦於原審證稱：「乙○○從96年5月到現在都在我
    的回收場工作，該批廢鐵是我買回來的機具，由乙○○負責
    切割成小塊，買回來是放在回收場外，切割好後再放入回收
    場，當天晚上七點多我離開時，只剩乙○○在外面切割，如
    果照我的意思，切割好後要放入裡面，乙○○有回收場的鑰
    匙，回收場晚上沒有人在那裡」等語（原審卷第33頁），復
    有丙○○所簽具之贓物認領保管單一紙，及現場照片八張在
    卷可稽。事證明確，被告等犯行堪予認定。
二、查被告乙○○係「宏展資源回收場」之員工，據其在本院供
    稱：「我在該資源回收場之工作是老闆叫我做什麼，我就做
    什麼，平時是處理一些回收物的工作，回收場晚上都沒有人
    ，只是把門關起來，那天（即96年9月29日）晚上，我是利
    用加班的時間把東西偷走」等語，則被告等顯係利用夜晚加
    班，老闆回家，工場無人之際，下手竊取丙○○所有置於工
    場之廢鐵無疑，是核被告等所為，係犯刑法第320條第1項之
    竊盜罪，二人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。公訴人
    指被告等行竊時，係先由乙○○攀爬越過大門後打開大門再
    進入工場內行竊，認係共犯刑法第321條第1項第2款踰越安
    全設備之加重竊盜罪云云，惟查被告乙○○既持有該回收場
    之鑰匙，可隨時開門進入，應無攀爬越過大門後打開大門再
    行進入之必要，是被告乙○○所供係利用工作至夜晚，工場
    無人之機會，下手竊取，應堪採信，所為並無加重竊盜之情
    形，起訴法條應予變更。乃原審未察，認被告二人係成立刑
    法第336條第2項之業務侵占罪，即有未合，檢察官上訴指摘
    原判決不當，為有理由，應由本院予以撤銷改判。爰審酌被
    告乙○○曾因犯竊盜罪，經檢察官為緩起訴確定，且未被撤
    銷，被告甲○○未有前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表足稽，及其二人坦承犯行，且所竊取得之廢鐵均已為被
    害人領回，等一切情狀，各量處如主文第二項所示之刑，並
    以被告二人未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    揭前科紀錄表可按，被害人丙○○於原審審理中復表明原宥
    不究之意，則被告二人經此偵、審程序及前開刑之宣告，應
    知所警愓，當無再犯之虞，故均諭知緩刑三年，以勵自新，
    緩刑期內，為使其二人知法守法，及對社會有所回饋，另宣
    告被告二人均須向社區提供一百二十小時之義務勞務，及緩
    刑期內付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第299條第1項前段、第300條，刑法第320條第1項、第28條
    、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
