【裁判字號】    97,聲再,43
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第43號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97年度上易字第583號中
華民國97年3月24日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。查本件
再審聲請人對於本院97年度上易字第583號確定判決聲請再審，
除附具刑事再審聲請狀1件外，並未提出原判決之繕本及證據，
按之上開規定，其聲請再審程序顯有違背，應依同法第433條裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
