【裁判字號】    97,訴,636
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第636號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第189號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於：(一)犯罪事實欄第1至第3行原記載
    「乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法於民國96年
    6月29日，以96年度訴字第670號判處有期徒刑11月，並於同
    年7月30日確定」部分，更改並補充為：「乙○○前因施用
    第一級毒品案件，經臺灣高雄地方判處有期徒刑10確定，於
    95年6月7日執行完畢出監（構成累犯）；復因於96年3月30
    日施用第一級毒品，經本院以96年度訴字第670號判處有期
    徒刑11月後，裁定減刑為有期徒刑5月15日確定（此部分尚
    在執行中）」；(二)犯罪事實欄第3行原記載「復於96年12月
    15日或其前26小時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因」部
    分，更改為「復於96年12月15日下午2時前26小時內某時，
    在臺南市○○路某間旅館內」，以將海洛因加水後置入針筒
    內，注射手臂之方式施用第一級毒品海洛因」；(三)證據部分
    補充「被告乙○○於本院之自白；卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份。」
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第13庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
