【裁判字號】    97,簡,1083
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1083號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行原記載「嗣為警
    於同年月『27日』上午12時25分許，採集其尿液送驗而查知
    上情」部分，更改為「嗣為警於同年月『29日』上午12時25
    分許，採集其尿液送驗而查知上情」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
