【裁判字號】    97,聲減,283
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第283號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
             （現於臺灣臺南看守所附設勒戒處所觀察勒戒中）
上列受刑人因偽證案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽證罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年九月六日犯偽證罪，經本
    院於九十六年三月二十日以九十五年訴字第一六一七號（偵
    查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一四五
    九四號）判處有期徒刑一年，緩刑三年確定，嗣經本院以九
    十七年度撤緩字第二○號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書、第八條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
