【裁判字號】    97,訴,206
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第206號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬零陸佰參拾肆元，及自民國
八十六年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之十點三
計算利息，並自民國八十六年十一月二十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    （一）被告乙○○於民國84年6月10日，邀同被告甲○○為
          連帶保證人，向前保證責任臺南市第七信用合作社借
          款新臺幣（下同）1,200,000元，約定借款期間1年，
          利息以週年利率百分之10.3計算，到期未還款，除仍
          按上述利率計息外，逾期部分，在6個月以內，按上
          開利率百分之10，逾期在6個月以上，按上開利率百
          分之20計算違約金。
    （二）詎被告乙○○之上述借款，屆期並未依約還款，屢經
          催討，被告均置之不理，前保證責任臺南市第七信用
          合作社乃對前述債務行使抵押權並參與分配，然拍賣
          價金尚不足清償，被告乙○○仍欠前保證責任臺南市
          第七信用合作社本金890,634元，而被告甲○○既為
          連帶保證人自應連帶負給付責任。又原告原名「復華
          商業銀行股份有限公司」，於96年8月13日經行政院
          金融監督管理委員會函准更名，且原告前身「復華商
          業銀行股份有限公司」於94年4月8日，奉准受讓前保
          證責任臺南市第七信用合作社之全部營業，並於94年
          6月17日概括承受該合作社之資產及負債。故原告爰
          依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被
          告應連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、本院86年
    11月6日85南院慶執清字第13863號民事執行處通知、本院85
    年度執字第13863號強制執行分配表各1紙及約定書、被告戶
    籍謄本各2份等為證，並經本院依職權調取本院85年度執字
    第13863號民事執行卷宗全卷核閱無誤。而被告等經合法通
    知，均無正當理由未到庭陳述，亦未提出任何書狀為主張，
    自可信原告之主張為真正。從而，原告依據消費借貸契約及
    連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，即屬依法有據，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為9,800元（即裁判費），應由被告連帶
    負擔。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                              書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
