【裁判字號】    97,訴,684
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第684號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第926號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於：(一)犯罪事實欄第7行原記載「復
    於97年2月18日16時許本署法警採尿回溯前26小時內之某時
    ，在不詳地點，以不詳之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。另於同日採尿回溯前96小時內之某時，在不詳地點，以不
    詳之方式，施用第二級毒品安非他命1次」部分，更改為「
    復於97年2月18日上午6時許，在其臺南縣將軍鄉玉山村71號
    住處，以將海洛因及安非他命混合置入玻璃球內燒烤後吸食
    煙霧之方式，施用海洛因及安非他命」；(二)證據部分補充「
    被告甲○○於本院之自白、卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份」。
三、被告既係同時施用安非他命及海洛因二種毒品，顯係以一施
    用行為同時觸犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪，為想像競合犯
    。
四、扣案之海洛因，雖經檢驗結果，呈嗎啡、海洛因反應（見內
    政部警政署國道公路警察局第八警察隊查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告單），為毒品危害防制條例所稱之
    毒品，然該毒品與扣案之吸食器，係於被告與其友人所乘坐
    之小客車後方地上扣得，而被告復否認係其所有之物，此外
    ，並無任何證據證明係被告所持有供本件犯罪所用之物，與
    本案無涉，故不予宣告沒收。檢察官聲請就扣案之海洛因宣
    告沒收要難准許，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項，判決如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
