【裁判字號】    97,易,268
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1793號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  富健和生物科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  甲○○
選任辯護人  陳智勇律師
被      告  謝天涯
                      樓
被      告  李憲章
選任辯護人  賴見強律師
被      告  羅宏源
選任辯護人  古宏彬律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第14741號）及追加起訴（97偵字第2777號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
富健和生物科技股份有限公司廠商其代表人，因執行業務意圖影
響採購結果，而借用他人名義投標，科罰金新臺幣伍萬元，減為
罰金新臺幣貳萬伍仟元。
甲○○以詐術，使開標發生不正確結果，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩
刑貳年。
李憲章共同以其他非法之方法，使開標發生不正確結果，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，緩刑貳年。
羅宏源容許他人借用本人名義參加投標，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩
刑貳年。
謝天涯容許他人借用本人名義參加投標，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書及追加起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
  (一)被告富健和生物科技股份有限公司願受科刑範圍為罰金新臺
    幣5萬元（減刑前）。
  (二)被告甲○○、李憲章、羅宏源願受科刑範圍均為有期徒刑4
    月（減刑前），且均願於判決前各向公益團體分別捐款新臺
    幣20萬元、5萬元、5萬元。
  (三)被告謝天涯願受科刑範圍為有期徒刑3月（減刑前），且願
    於判決前各向公益團體捐款新臺幣8萬元。
三、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，且被告等亦均已履行捐款承諾，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，政府採購法第87條第3項、第5項前段、後段、第92條，修
    正後刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前刑法第56條
    、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄法條：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
