【裁判字號】    97,交簡,834
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第834號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充記載：第1行：
    甲○○前有多項詐欺、侵占、竊盜、違反野生動物保育法、
    公共危險罪等前科，最近一次係於民國92年間因犯服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於92年10月20
    日以92年新交簡字第420號判決有期徒刑6月，如易科罰金，
    以銀元3百元折算1日確定，經入監執行，於93年9月13日徒
    刑執行完畢出監。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有前開所載前案科刑
    及執行之記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健
    全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育
    、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於
    服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.66毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍為一己之便騎乘機車上
    路返家，並失控摔倒，對行車安全產生危害之虞，又被告前
    於90年間至92年間，多次犯服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具罪，分別經本院於90年5月18日以90年新交簡字第266號
    判決處有期徒刑3月確定，於90年11月7日徒刑執行完畢出監
    ；於91年11月15日以91年新交簡字第582號處拘役59日確定
    ，於92年4月22日拘役執行完畢出監；及於92年10月20日以
    92年新交簡字第420號判決有期徒刑6月確定，於93年9月13
    日徒刑執行完畢出監等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證，則被告前多次既因同類公共危險罪，經刑事判決
    確定，復再為本案同類之公共危險犯行，顯見其未認清酒後
    駕車之危險性，不思悔改，而一再服用酒類後為己之便駕車
    上路，毫不知尊重其他用路人權益，自制力顯然不佳，是其
    所為自應受有相當程度之刑事非難，始可達其效，併審酌被
    告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科150,0
00元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
