【裁判字號】    97,訴,698
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度偵字第399號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨如附件所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265條第1
    項、第303條第1款、第307條分別定有明文。次按刑事訴訟
    法規定之追加起訴，限於在第一審辯論終結前為之，如係在
    第一審辯論終結後始行提出追加者，則為法所不許（臺灣高
    等法院86年度上訴字第1030號判決意旨參照）。
三、經查：本院97年度訴字第421號被告甲○○所違反毒品危害
    防制條例案件，業經本院於97年3月25日辯論終結，並於同
    年月31日判決，此有該案刑事判決1份在卷可稽，而公訴人
    所為本件之追加起訴係於97年4月118日繫屬本院，亦有本院
    收文章蓋於其上之臺灣臺南地方法院檢察署97年4月18日乙
    ○瑞讓97營偵399字第29440號函與所附追加起訴書可資參照
    ，是公訴人之追加起訴顯於第一審辯論終結後而為，揆諸首
    開說明，其起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官    程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    曾美滋
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
