【裁判字號】    97,訴,452
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第31號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之空塑膠袋貳只及注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因連續施用第一、二級毒品案件，經本
    院於民國（下同）92年11月27日，以92年度訴字第1173號判
    決各判處有期徒刑八月及六月，並定應執行有期徒刑一年一
    月確定，甫於94年3月1日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍未
    戒除毒癮，竟於96年8月4日中午12時許，在台南縣新營市許
    丑20之1號其友曾銘榆住處，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於96年8月4日下午9時許，為警於上開處所查獲，並扣得
    甲○○所有曾供其裝盛海洛因所用之空塑膠袋二只及供其施
    用海洛因所用之注射針筒一支。案經台南縣警察局白河分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審時之自白。
  (二)扣案之注射針筒一支。
  (三)卷附台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告一紙。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表、本院92年度訴字第1173號判決列印本各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第38條第1項第2款，並參酌被告施用毒品之
    次數僅只一次乙節，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
