【裁判字號】    97,消債更,75
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第75號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，及釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表一所示相關資料
    證明到院，亦未釋明如附表二所示事項，爰定期命其補正如
    附表一所示相關資料證明到院，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  朱小萍
附表一：
(一)聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯
  有重大困難之相關資料證明。
(二)債務人清冊。
(三)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及兩年內必要支出房貸、
  車貸、稅賦、勞健保、電費、水費、公寓管理費、教育、膳食
  、營業貨款、中藥公會費、妻子房貸與公寓管理費等共新臺幣
  1,554,844元之證明文件。
附表二：
(一)聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定
  自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方
  式或計畫。
(二)聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如有，
  應釋明繫屬法院及案號。
(三)聲請人聲請保全處分之具體事由、內容，及相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
