【裁判字號】    97,簡,1227
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1227號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第四八九六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩賭博簽單拾貳張、六合
彩賭博簽單簿壹本、原子筆壹支均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩賭博簽單陸張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十八條意圖營利，供
    給賭博場所、意圖營利，聚眾賭博罪，及刑法第二百六十六
    條第一項在公眾得出入之場所賭博財物罪；被告甲○○所為
    ，係犯刑法第二百六十六條第一項在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年度台
    上字第一０七九號判決意旨參照）。查被告乙○○自民國九
    十七年三月十三日起至同年月二十日為警查獲時止，在臺南
    市○○路○段之公十一公園人行道，多次反覆持續賭博暨提
    供賭博場所及聚眾賭博以牟利而未曾間斷，是其行為於概念
    上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。又被告乙
    ○○與姓名、年籍不詳之「阿隆」之成年男子，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再被告乙○○
    以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應從一重依意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○不思正途取財，竟
    提供場所，經營「六合彩」賭博及公然賭博，敗壞社會風氣
    ，助長僥倖心理，影響社會正常經濟活動，經營期間僅有七
    天，被告二人在公眾得出入之場所賭博，有礙社會善良風俗
    ，惟其賭博之金額不高，兼衡渠等犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞
    役折算標準，以示懲儆。另扣案六合彩賭博簽單十二張、六
    合彩賭博簽單簿一本、原子筆一支及六合彩賭博簽單六張，
    分別為被告乙○○及甲○○所有供其經營或從事六合彩賭博
    所用之物，業據被告供明在卷（見警卷第一頁背面、第五頁
    ），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
