【裁判字號】    97,簡,1109
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1109號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第9687號、第9688號、95年度偵字第12233號），被告於本
院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，並於判決確定後
向公庫共支付新台幣拾伍萬元。支付公庫款項部分，得以壹月為
壹期，分四期給付。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，修正
    前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第11條前段、第74條第1項第1款、第2項
    第4款、修正前刑法第28條、第56條、第55條、第41條第1項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      刑事第七庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
