【裁判字號】    96,訴,1676
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1676號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  徐豐益  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年四月二十九日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以
    被告，犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，且經通緝到案，有逃亡之虞，有
    羈押之必要，於民國九十六年十一月二十九日起執行羈押。
    並因羈押原因仍然存在，且有羈押之必要，而裁定自九十七
    年二月二十九日起第一次延長羈押二月。
二、茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，非予羈押，
    顯難進行審判與執行，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年
    四月二十九日起延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
