【裁判字號】    97,簡,1297
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1297號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4691號），本院判決如下：
        主  文
丙○○、乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新
臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案「春秋二代小瑪利」電子遊戲機具貳台（含ＩＣ板貳塊）、賭
資新台幣貳仟陸佰捌拾元均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案「春秋二代小瑪利」
電子遊戲機具貳台（含ＩＣ板貳塊）、賭資新台幣貳仟陸佰捌拾
元、賭金新臺幣伍佰元均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實所載丙○○、乙○○犯罪時間應更正為「九十
    七年三月三日」，其餘犯罪事實及證據，則均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案「春秋二代小瑪利」電子遊戲機具二台（ＩＣ板二塊）
    、賭資二千六百八十元，均係分別當場賭博之器具及賭台內
    之財物，應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收；又
    扣案之現金五百元，則是被告甲○○洗分後所得賭金，此據
    甲○○於偵訊時供明在卷，並非在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，而是被告甲○○賭博所得之財物，依刑法第三十八條第一
    項第三款規定，應在被告甲○○之罪刑項下宣告沒收，無庸
    於其餘被告之罪刑項下宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項、第二項、第四十二條第三項前段、第三十八
    條第一項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
