【裁判字號】    97,簡,1141
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4315號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第七列「使上開戶政事務所承辦人員據
    以登載於其職務上所掌之電腦資料內」改為「致使該戶政事
    務所承辦公務人員形式審查未發現實情，而於職務上所掌『
    補領國民身分證申請書』之『遺（滅）失時間』及『遺（滅
    ）失地點』欄位上，登載甲○○所告知之『民國九十六年十
    二月』及『台南市』等不實之事項，」外，餘引用附件之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不實事
    項於公文書罪。爰審酌被告因將地下錢莊借款提供自己之身
    分證正本作為質押擔保，而以謊報身分證遺失之方法，申請
    補發新的身分證，致生危害戶政機關對於戶籍管理登載之正
    確性，惟衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案甲○○補發前之
    國民身分證一張，雖係被告所有，惟非供本件犯罪所用之物
    ，爰不為宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百十四條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
