【裁判字號】    97,交聲,342
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第342號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年3月24日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZDR004667號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼6M-1240號自小客車遭警逕行舉發，於民國
    （下同）95年3月12日0時58分許，在國道一號高速公路新市
    收費站南下車道，因駕車行駛於應繳費之車道不依規定繳費
    ，遭國道公路警察局第四警察隊員警以違反道路交通管理處
    罰條例第27條第1項（原舉發通知單贅載第1款）製單舉發，
    嗣經交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱移送機
    關）以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第27
    條第1項（原裁決書贅載第1款）、第85條第2項（原裁決書
    贅載第99款）等規定，裁處罰緩新臺幣 (以下同)3,000 元
    等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於93年8月23日，因故將原
    屬之分期購買之車牌號碼6M-1240車輛典當於高雄市大信當
    舖，無奈因病工作無法持續，造成無法贖回該車輛，並於94
    年10月17日經台新銀行向臺南地方法院追訴判決在案，以致
    該車輛所有人為台新銀行所有，異議人只掛車主名（因銀行
    在該車輛未追回前無法更名），已無真正之所有權及使用權
    ，因該車輛已無法在異議人掌控之下，卻將他人違規使用該
    車輛之事實全歸由異議人承擔實為不妥，移送機關所為之處
    分，顯有錯誤，為此請求撤銷原處分，以免冤抑等語。
三、按道路交通管理處罰條例第92條第3項規定授權訂定之違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準規定，行駛高速公路，於駛
    進收費站繳費時，未依標誌、標線、號誌指示過站繳費之違
    規行為，係違反道路交通管理處罰條例第33條第3項之規定
    。因此，本案違規行為應依道路交通管理處罰條例第33條第
    3項規定予以裁處，始為適當，移送機關誤依同法第27條第1
    項予以裁處，顯有誤用法規之處。又按除前二項外，其他違
    反管制規定之行為，處駕駛人新臺幣六百元以上一千二百元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第3項定有明文。
    因此，需為汽車駕駛人，始為道路交通管理處罰條例第33條
    第3項之規定所應處罰之對象，合先敘明。
四、經查：車牌號碼6M-1240號自小客車業經異議人於93年8月23
    日典當給第三人大信當舖，嗣後並未贖回，後經大信當舖於
    94年5月5日將之出賣與第三人路鈞學並交付之，路鈞學又將
    該車出賣交付與第三人綽號小白之人，綽號小白之人又將該
    車於94年6月間將之出賣交付給第三人吳詠廉，第三人吳詠
    廉又於96年3、4月間將之借給第三人黃保憲使用，嗣因第三
    人黃保憲使用該車時發生交通違規行為，而遭員警將該車查
    扣一節，有本院96年度交聲字第211號交通事件裁定1份附卷
    可參，該車既於93年8月23日之後即脫離異議人管理使用範
    圍內，而本件違規行為係發生在95年3月12日，異議人陳稱
    其非本件違規行為發生時駕駛車牌號碼6M-1240號自小客車
    之人，自屬有據。
五、綜上所述，異議人於移送機關所指上開違規時間，既非該違
    規車輛即車牌號碼6M-1240號自小客車之駕駛人，故其並無
    原處分意旨所稱之違規行為應無疑義，則移送機關貿然予以
    裁罰，於法即有未合，自應由本院裁定將原處分撤銷，並另
    為異議人不罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
