【裁判字號】    97,消債更,92
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第92號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳文欽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭  法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官    劉紀君
附件一：
(一)、聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(二)、聲請人稱於96年12月失業，惟於財產及收入狀況說明書中之
    聲請前兩年內收入僅載明至95年12月，聲請人應補提96年1
    月至同年12月之薪資來源及數額。另依聲請人提出之勞工保
    險被保險人投保資料表所示，聲請人於97年1月、4月間，分
    別受僱於吉馭營造股份有限公司、先鋒保全股份有限公司，
    請予說明上開薪資所得，因未能繼續工作之原因。
(三)、財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內必要支出須詳列膳
    食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等費用，聲請人
    僅列依內政部社會司公佈之每月最低生活標準1萬元之生活
    費用，顯未詳列，請一併補提，並提出家計支出之證明文件
    。
(四)、請聲請人釋明因不可歸責於聲請人之事由，致履行協商有重
    大困難，並提出協議書及相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
