【裁判字號】    97,破,11
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請破產和解
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度破字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產和解，未據繳納聲請費，經本院於
    97年4月10日裁定命其於三日內補正，該項裁定已於
    97年4月11日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表一紙可稽
    ，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
