【裁判字號】    97,易,379
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第379號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行另案）
            乙○○
                      號
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行另案）
            丙○○
                    （現於台灣泰源技能訓練所執行另案）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1229
6號、97年度偵緝字第254號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○，丁○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，均累犯，
各處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實更正：附表一編號
    一、二、三所示之竊盜時間均更正為九十六年一月下旬某日
    。(2)證據補充：乙○○、丙○○，丁○○於本院審理時之自
    白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告等前揭犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款規定，減其刑期二分之一後，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、另附表二所示之物，為案外人戊○○所有，非為本件共犯所
    有，且業經於另案沒收銷毀（見96年度執字第7784號執行全
    卷），爰不另為沒收之諭知。
四、又本判決係依刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條
    所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證
    據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書
    之記載相同者，得引用之，附此敘明。
五、被告甲○○涉犯故買贓物罪部分另行審結。
六、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主
    文。
七、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官己○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三、四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
