【裁判字號】    96,重訴,18
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  彭大勇律師
            林慶雲律師
            侯勝昌律師
被      告  乙○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列被告等均因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第3068號、第5077號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年伍月肆日起，羈押期間延長貳
月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1規定訊問
    被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108條第1項前段定有
    明文。
二、查本件被告甲○○及乙○○二人均因違反毒品危害防制條例
    第4條第1項販賣第一級毒品案件，於民國96年6月4日經本院
    訊問被告二人後，認被告二人犯罪嫌疑重大，並認有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之情形，且有羈押之必要，於是日
    執行羈押，並於96年8月28日、同年10月31日、同年12月26
    日、及97年2月26日均裁定延長羈押2月，茲本院訊問被告二
    人後，認前述原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應自
    97年5月4日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  侯明正
                                    法  官  魏玉英
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                    書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
