【裁判字號】    97,簡,1168
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄10之.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第三八一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台
」壹台（含ＩＣ板壹片）、「瑪莉列車」壹台（含ＩＣ板壹片）
及新臺幣壹萬柒仟貳佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，而犯同法第二十二條之罪。爰審酌被告係於向友人
    租用之百貨廣場內擺設扣案之電子遊戲機供不特定人把玩，
    電子遊戲機具數量僅二台，營業時間非久，其行為對社會所
    生危害非鉅，及其於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之電子遊
    戲機「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一片）、「瑪莉列車」
    一台（含ＩＣ板一片）乃被告所有供本案犯罪所用之物；又
    扣案之新台幣一萬七千二百七十元，則為被告因犯罪所得之
    物，爰分別依刑法第三十八條第一項第二款及第三款之規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
