【裁判字號】    97,聲,694
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第694號
聲明異議人  甲○○
即受 刑 人
上列異議人因違反麻醉藥品管理條例等案件，對檢察官之執行指
揮聲明異議（臺灣臺南地方法院檢察署檢察官96年執減更卯字第
5231號之1 執行指揮書），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    固定有明文。惟依該條規定，受刑人聲明異議之客體，應以
    檢察官執行之指揮為限；亦即受刑人就刑之執行或其方法，
    認檢察官之指揮不當者，始得向諭知該裁判之法院聲明異議
    ，以求救濟。故如非以檢察官實際執行之指揮聲明異議，或
    係誤將業已註銷之執行指揮列為聲明異議之對象者，而依前
    開規定諭知該裁判之法院聲明異議之立法目的，在於以聲明
    異議，得請求法院裁定變更或撤銷檢察官不當之執行指揮，
    期無錯誤。倘該具有爭議性之執行指揮已自動取消或停止而
    不復存在時，即欠缺繼續聲明異議請求救濟之必要，法院應
    以裁定駁回異議，其理甚屬灼然，最高法院96年度臺抗字第
    759 號裁定意旨可供參照。
三、經查：異議人即受刑人（下稱受刑人）甲○○因違反麻醉藥
    品管理條例等案件，雖經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    97年1 月21日製作96年執減更卯字第5231號之1 執行指揮書
    執行，惟該署檢察官嗣於97年4 月18日製作96年度執減更卯
    字第5231號之2 執行指揮書，並於備註欄載明「註銷本署97
    年1 月21日96年度執減更卯字第5231之1 號指揮書，改以本
    件執行」等語，有前開執行指揮書在卷可稽。是以受刑人於
    本件聲明異議所憑之臺灣臺南地方法院檢察署檢察官96年執
    減更卯字第5231號之1 執行指揮書，已註銷在案，並非檢察
    官實際指揮執行之依據。則異議人所爭執臺灣臺南地方法院
    檢察署97年1 月21日之96年度執減更卯字第5231號之1 執行
    指揮書既經上開檢察署註銷，另換發96年度執減更卯字第52
    31之2 號執行指揮書，已欠缺繼續聲明異議請求救濟之必要
    。準此，聲明異議人指摘前開執行指揮不當並聲明異議，實
    無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
