【裁判字號】    97,消債更,79
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第79號
債  務  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後5日內，補提如附表一所示相關資料到
院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              民事第三庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書  記  官  顏惠華
附表一：
(一)、受扶養親屬王冠霖及配偶王惠民之最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
(二)、債務人應表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補
    提自用住宅借款之還款方式或計劃。
附表二：
(一)、債務人向何保險公司投保小孩保險契約，保險契約內容為何
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
