【裁判字號】    97,簡,1159
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1159號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2912號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由除更正被告前科部分為「被告甲
    ○○前於九十四年間，因贓物、竊盜案件，經本院分別以九
    十四年度簡字第二三○○號、九十四年度易字第一一八號判
    決各判處有期徒刑三月確定，並定執行刑有期徒刑五月；復
    於九十五年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院
    分別以九十五年度訴字第四二八號、九十五年度簡字第二六
    七九號判決分別判處有期徒刑八月、三月確定，並定應執行
    刑有期徒刑十月，嗣經予以減刑並定應執行刑有期徒刑五月
    ，上開之罪接續執行，而於九十六年七月十六日執行完畢」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告甲○○前於九十四年間，因贓物、竊盜案件，經本
    院分別以九十四年度簡字第二三○○號、九十四年度易字第
    一一八號判決各判處有期徒刑三月確定，並定執行刑有期徒
    刑五月；復於九十五年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案
    件，經本院分別以九十五年度訴字第四二八號、九十五年度
    簡字第二六七九號判決分別判處有期徒刑八月、三月確定，
    並定應執行刑有期徒刑十月，嗣經予以減刑並定應執行刑有
    期徒刑五月，上開之罪接續執行，而於九十六年七月十六日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可參
    ，其受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、使用之
    手段及前有多次竊盜之前科紀錄而被判處徒刑，惟參諸其所
    生危害尚屬輕微且犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚知
    所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金以新臺幣一千元折算一日之標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
