【裁判字號】    97,簡,1087
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1087號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度偵字第一九五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按稅捐稽徵法第四十三條係對於逃漏稅捐之教唆或幫助行為
    特設之專條，為獨立之處罰規定，此所謂幫助，乃犯罪之特
    別構成要件，有別於刑法上之幫助犯，並非逃漏稅捐者之從
    犯，倘非納稅義務人，縱有參與逃漏稅捐之行為，應適用特
    別規定，成立同法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪，不
    能論以同法第四十一條逃漏稅捐罪之共同正犯（最高法院七
    十五年臺上字第六一八三號判例要旨參照）。核被告所為，
    係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務登載不實
    罪及稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助以不正當方式逃漏
    稅捐罪。其業務登載不實之低度行為應為行使之高度行為吸
    收，不另論罪。被告與真實姓名不詳之成年男子，就上開犯
    行，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告行
    為後，因新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高
    法院民國九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。被告先後
    多次業務上登載不實之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依
    修正前刑法第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。再被
    告所犯上開二罪，有方法結果之牽連關係，然因行為後，新
    修正施行之刑法已刪除第五十五條關於牽連犯之規定，被告
    所犯上開二罪，將改依數罪併罰之規定分論併罰，而依施行
    修正前即行為時之規定，則應從一重之罪處斷，比較新舊法
    規定，新法並非較有利於被告，依刑法第二條第一項規定，
    應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五條牽連犯
    之規定，應從重以幫助以不正當方法逃漏稅捐罪論處。至被
    告虛設吉峰電業行，多次提供竣工報告單予水電工程業者圖
    利，以幫助渠等業者逃漏營業稅，雖有先後多次之行為，惟
    僅符合一個虛設行號，以幫助他人逃稅之犯罪構成要件行為
    ，係屬繼續犯之一種，應僅構成一罪，附此敘明。爰審酌被
    告貪圖不法所得而為本案犯行，其所幫助逃漏稅捐之金額高
    達新臺幣三百十三萬七千六百七十七元，損害稅捐稽徵機關
    對於稅捐稽徵之正確性，兼衡其犯罪後坦承犯行，尚有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為時之刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    ，又其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣
    九百元折算為一日；惟於同上修正公布施行之刑法第四十一
    條一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第二條第一
    項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、另被告之犯罪行為之時間，在九十六年四月二十四日以前，
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    減刑條件，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第十一條前段、第二十八條、修正前刑法第五十六條
    、修正前刑法第五十五條、修正前刑法第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄所犯法條
稅務稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2 分之1 。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
