【裁判字號】    97,簡上,71
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第71號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院刑事庭96年度簡字第43
65號，中華民國96年12月31日第一審判決（聲請簡易處刑書案號
：96年度偵字第13014號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭認本件有刑事訴訟法第四百五十二條之情形，應撤銷原判決，
逕依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以；被告乙○○與周宏盈（另案偵
    辦）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十
    六年八月二十五日凌晨三時許，由周宏盈駕駛李士明所有失
    竊之車號Ｔ三─二九五九號自用小貨車（被告涉嫌竊盜該車
    部分經檢察官另為不起訴處分），搭載乙○○前往臺南縣鹽
    水鎮附近不詳地點道路旁，共同以徒手竊得火爐器具二台及
    白鐵瓦斯放置器一台後，搬至上開自用小貨車上，欲前往不
    詳地點銷贓，嗣於同日上午七時二十五分許，途經臺南縣鹽
    水鎮○○里○○○○道路時，為執行勤務員警發現上開小貨
    車係贓車，因而追捕查獲，並扣得上開火爐器具及白鐵瓦斯
    放置器，因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又按
    刑法上之竊盜罪，以竊取他人之動產為限，如非「他人」所
    有或管領之動產，即非竊盜罪所欲保護之「行為客體」，是
    檢察官就被告所竊取者係「他人之動產」之此部分犯罪事實
    ，應負舉證責任，如檢察官所提出之證據，不足以證明此點
    ，即難認被告所為構成刑法上之竊盜罪，而應為被告無罪之
    判決。
三、經查：被告固不否認於上開時地，與周宏盈共同將扣案之火
    爐器具二台及白鐵瓦斯放置器一台搬至前揭自小貨車上之事
    實，惟上開火爐器具及白鐵瓦斯放置器究係何人所有或管領
    之物，則尚有未明，經本院職權函請移送之臺南縣警察局查
    明上開扣案物究係何人失竊一情，臺南縣警察局函覆稱：警
    方前往鹽水鎮○○道路及鎮○街道訪查商店，及從事有使用
    類似餐飲店之商家，均答稱未失竊該物品，也不知何人所有
    ，因而將該扣押物移送臺南地檢署贓物庫收存等情，有該局
    九十七年三月六日南縣警刑字第○九七○○○八八三七號函
    文一件在卷可稽（見本院卷第二○之一、二○之二頁），則
    依目前卷內證據資料，尚無證據證明上開扣案物係他人所有
    或管領之動產，參以被告係在馬路旁發現上開扣案物一節，
    亦讓本院合理懷疑上開扣案物係他人丟棄不要之物品，而屬
    無主物，從而，被告在路旁取得之上開扣案物既無證據證明
    係屬「他人之動產」，則被告將之佔為己有，依照上開說明
    ，應不符合竊盜罪之構成要件，原審未予詳究，遽認被告上
    開所為構成竊盜罪，而為被告有罪之判決，自有未洽，應由
    本院將原判決撤銷，另為上訴人即被告無罪判決之諭知。
四、按法院得為簡易判決處刑者，以所科之刑係宣告緩刑、得易
    科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限；於檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認應為無罪判決之諭知者，應適用
    通常程序審判之，刑事訴訟法第四百四十九條第三項、第四
    百五十一條之一第四項但書第三款、第四百五十二條分別規
    定甚明。又地方法院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提
    起上訴，而地方法院合議庭認應為無罪判決之諭知者，依同
    法第四百五十五條之一第三項準用第三百六十九條第二項之
    規定意旨，應由該地方法院合議庭撤銷簡易庭之判決，改依
    第一審通常程序審判，其所為判決，應屬於「第一審判決」
    ，檢察官仍得依通常上訴程序上訴於管轄第二審之高等法院
    （最高法院九十一年度台非字第二一號判例意旨參照）。本
    件被告既經判處無罪判決，則檢察官聲請簡易判決處刑中被
    告所犯之罪，顯不合刑事訴訟法第四百四十九條所定得以簡
    易判決處刑之案件，爰依同法第四百五十二條之規定，逕依
    通常程序為第一審判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第四百
五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三
百零一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  沈揚仁
                                      法  官  林逸梅
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
