【裁判字號】    96,訴,932
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第932號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告二人因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第三八三二號、第一五八五九號、九十六年度偵字第八二
一九號號），本院判決如下：
    主  文
本件關於丙○○、甲○○被訴偽造文書等罪嫌部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如略以：
  被告丙○○意圖為自己不法之所有，明知其在民國（下同）
    九十三年及九十四年間，並未在晉寬工業股份有限公司任職
    ，然卻於不詳時、地，填具不實之申請書，並由不詳姓名之
    人提出上開公司不實之薪資單（九十四年五月）、各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單（九十三年一至十二月），向香港上海匯
    豐銀行股份有限公司申辦信用卡；復於不詳時、地，填具不
    實之申請書，並由不詳姓名之人提出上開公司不實之各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單（九十三年一至十二月），向臺灣新光
    商業銀行股份有限公司申辦信用卡，致使上開公司人員陷於
    錯誤，而准予核發信用卡供其使用，足生損害於該等銀行對
    核發信用卡管理之正確性。
  被告甲○○意圖為自己不法之所有，明知其在九十二年及九
    十三年間，並未在寶家利工業股份有限公司任職，然卻於不
    詳時、地，填具不實之申請書，並由不詳姓名之人提出上開
    公司不實之薪資單（九十三年十二月），分別向台新國際商
    業銀行股份有限公司及中國信託商業銀行股份有限公司申辦
    信用卡；復於不詳時、地，填具不實之申請書，並由不詳姓
    名之人提出上開公司不實之薪資單（九十三年十二月）及各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單（九十二年一月至十二月），向國
    泰世華商業銀行股份有限公司申辦信用卡；再於不詳時、地
    ，填具不實之申請書，並提出上開公司不實之各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單（九十三年一月至十二月），向臺灣新光商業
    銀行股份有限公司申辦信用卡，致使上開公司人員陷於錯誤
    ，而准予核發信用卡供其使用，足生損害於該等銀行對核發
    信用卡管理之正確性。因而認被告二人涉犯刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪嫌以及同法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決；又第三百
    零二條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定有明文。
    次按「檢察官於偵查中，被告不幸過世，檢察官竟疏未注意
    被告已死亡之事實而仍對該被告提起公訴，問審理本案之法
    院應為如何之判決。法院應依刑事訴訟法第三百零三條第一
    款以「起訴之程式違背規定」為原因諭知不受理之判決。因
    刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進行之程式，被
    告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅是
    刑事訴訟之當事人，更為訴訟程式之對象。如於檢察官偵查
    中，被告死亡，依刑事訴訟法第二百五十二條第六款之規定
    ，檢察官應為不起訴之處分（職權不起訴），以終結其偵查
    程式。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法
    第三百零三條第五款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟
    關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明
    ，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢
    察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死
    亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程式之效力並不發生，其
    起訴程式違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第三百
    零三條第一款規定，判決不受理，始符法意（臺灣高等法院
    九十年庭長法律問題研討會會議決議參照）。
三、查公訴人係於九十六年七月十八日以乙○瑞平九六偵三八三
    二、一五八五九、九六偵八二一九字第五五四一０號函向本
    院提起公訴，本院於同日以第一四七三號收文受理，此有前
    開函文及本院收文章在卷可稽。惟本件被告丙○○早於公訴
    人偵查起訴前之九十六年四月八日死亡，被告甲○○已於九
    十五年二月二十二日死亡，以上有臺東縣鹿野鄉戶政事務所
    九十七年二月二十六日東鹿戶字第０九七００００二九一號
    函檢送之丙○○死亡登記申請書等除戶資料、臺南市安南區
    戶政事務所九十七年二月二十五日南安戶字第０九七０００
    ０九一０號函檢送之甲○○死亡登記申請書等除戶資料，以
    及被告丙○○、甲○○之個人基本資料查詢結果各一份（本
    院卷(三)第二一二至二一三、二五三至二六０頁）在卷可稽。
    依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  吳坤芳
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
