【裁判字號】    96,訴,1774
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1774號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第9687號、第9688號、95年度偵字第12233號），被告於本
院行準備程序時，為有罪之陳述，經本院裁定由受命法官獨任以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於犯罪事實欄增列：「甲○○
    前因偽造有價證券案件，經臺灣台中地方法院以84年度訴字
    第1014號刑事判決判處有期徒刑3年確定，並於87年6月5日
    縮刑假釋期滿。」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310條之2、第454條，修正前商業會計法第71條第1款，稅
    捐稽徵法第43條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段
    、第47條第1項、修正前刑法第28條、第56條、第55條、第
    41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條第1 款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第43條第1 項
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
