【裁判字號】    97,聲,676
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第676號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（97年度聲沒字第
167號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（其中壹包驗餘淨重零點壹公克
；另壹包毛重零點壹公克）均沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南縣警察局歸仁分局分別於民國94年3月
    20日下午5時30分許，及95年4月2日下午4時許，在臺南縣關
    廟鄉○○街與北仁街口，及臺南縣歸仁鄉○○路○段1巷產
    業道路，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並扣得其
    所持有之第一級毒品海洛因各1包（含袋重分別為0.43公克
    及0.31公克），被告經強制戒治後，經本署以97年戒毒偵字
    第25號不起訴處分在案。經查扣案之海洛因係屬第一級毒品
    且為違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之海洛因2包（其中1包驗餘淨重0.13公克；另1
    包毛重0.31公克），經法務部調查局鑑定結果均含第一級毒
    品海洛因成分，此有該局94年6月22日調科壹字第200005558
    號鑑定通知書、95年6月9日調科壹字第200006321號鑑定通
    知書在卷足參（見94年度毒偵字第771號卷第34頁、95年度
    毒偵字第881號卷第17頁），是扣案之海洛因2包均為毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，為違禁物
    。又上開海洛因殘渣袋有海洛因附著於上，應可認該海洛因
    與該包裝袋無法分離，故均應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，諭知沒收並銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
