【裁判字號】    97,交簡,1015
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1015號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄關於酒精濃度之記
    載更正為「每公升0.81毫克外」，餘均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、爰審酌被告前於民國94年間即因服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺中地方法院以94年度中交簡
    字第124 號刑事判決判處拘役50日確定，於94年3 月17日執
    行完畢，猶不知警惕，甚於政府及媒體多所宣導酒駕禁令下
    ，仍執意駕車，顯徵其就法律禁止規範及用路安全之嚴重漠
    視、輕忽心態，且犯後否認犯行態度不佳等一切情狀，量處
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
