【裁判字號】    97,簡上,124
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第124號
上  訴  人  乙○○○
即  被  告
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院97年度簡字第520號中
華民國97年2月27日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：97年度速偵字第22號），提起上訴，並就被訴事實為有罪之陳
述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○○論以刑
    法第二百六十八條之意圖營利，聚眾賭博罪，量處有期徒刑
    五月，並諭知如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨雖以：被告經營雜貨店維生，要養育
    多名女兒，因其丈夫黃榮楚於八十九年亡故，生活更為困苦
    ，故起貪念聚眾賭博六合彩，今深感後悔，決心自新，絕不
    再犯，原審法院量刑過重，應予減輕為由，請求將原判決撤
    銷，更為適當之判決。然而，關於刑之量定，係實體法上賦
    予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範
    圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情形外，應予尊
    重，不得任意加以指摘；且原審量刑之酌科，係綜據被告前
    於民國八十八年間曾因賭博案件，經法院判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定
    ，素行不佳，此次又犯相同之罪，顯不知悔改，且被告擔任
    六合彩組頭，使人易趨遊惰，廢時失事，對社會風氣危害非
    輕，及被告犯後坦承犯行、態度良好等與犯行不法內涵相關
    之一切情狀而為謹慎之裁量，無何科罰與罪責不相當之瑕疵
    可指。被告上訴僅以其喪夫、有多名女兒要養育為由，即任
    意指摘原審法院量刑過輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三
條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  沈揚仁
                                      法  官  林逸梅
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
