【裁判字號】    97,再抗,6
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請更正錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再抗字第6號
再審聲請人  丙○○○
            乙 ○ ○
再審相對人  第一商業銀行股份有限公司新營分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請更正錯誤事件，再審聲請人對於中華民國97年
3月31日本院97年度再抗字第2號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項第4
    款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，此為必須具備之程式，又所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由，既未合法表明再審事由即為無再審之事由
    ，性質上無庸命其補正，最高法院著有61 年度台再字第137
    號判例在案。又當事人聲請再審，雖聲明係對某件裁定為再
    審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定裁判或前次之
    再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審裁定，則毫未指
    明有如何法定再審理由，此種情形，可認為未合法表明再審
    理由，逕以其再審之聲請為不合法駁回之，亦有最高法院69
    年第3次民事庭會議決定(一)足參。
二、經查本件再審聲請人雖就本院97年度再抗字第2 號確定裁定
    ，以有民事訴訟法第496 條第1項第1款之再審事由聲請再審
    ；惟綜觀其再審聲請狀所載，係指摘臺灣臺南地院73年度訴
    字第1392號民事判決有何違背法令事由，且僅任憑己意空言
    指摘違反民法第474條、第739條，民事訴訟法第237 條、第
    277條，票據法第3條、第5條，及刑法第213條、第214 條、
    第339條等規定，然就本院97年度再抗字第2號確定裁定，究
    竟有如何合於法定再審事由之具體情事，則並未於其再審聲
    請狀內表明，依首揭說明，其為本件再審之聲請，顯難認係
    合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，應依民事訴訟法第50
    7條、第502條第1項、第95條、第85條第1項前段、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
