【裁判字號】    97,抗,146
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十七年度抗字第一四六號
抗告人
即聲請人  甲○○
上列抗告人因發還扣押物案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國
九十七年三月二十六裁定（九十七年聲字第三六五號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：本案被告及相關證人，均一致指稱向詹濬豐
    所購買之油品係倒入第二十二號油槽，是以其他油槽並未倒
    入上述油品。原審係以臆測之詞，繼續扣押被告之油槽，並
    無明確證據可資證明所扣押之油槽，確有JP八航空燃油，且
    臺灣中油股份有限公司煉製研究所九十七年一月六日第00
    00000000０號函，業已明確指出除編號FR0000000
    、FR0000000及FR0000000等三份（即第十六、十七、二十八
    號油槽）檢驗出含有防冰劑含量外，其餘根本無法辨識是否
    含有JP八成分之可能性。再者，當初採樣人員係以「同一量
    杯取樣」，如果油品有防冰劑等添加物，將會造成殘留污染
    ，原審漏未斟酌上情，遽而駁回抗告人其餘聲請，顯有違誤
    。為此，提起抗告云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還。刑事訴訟法第一百四十二條
    定有明文。是發還扣押物之前提，當係聲請人所欲聲請發還
    之該可為證據或得沒收之物，已無留存之必要，方可不待案
    件終結，而以裁定發還之。又扣押物有無繼續扣押必要，為
    審理法院依案情發展、事實調查，獨立審酌，屬法院裁量的
    權限。
三、經查：
(一)抗告人即聲請人甲○○因涉嫌竊取航空燃油，經警方查扣位
    於雲林縣斗南鎮林子里一鄰林子二０七之一號海曼股份有限
    公司內油槽十七座（油槽編號一、二、三、八、九、十、十
    一、十二、十六、十七、二十、二十一、二十二、二十七、
    二十八、三十四、三十五），經抽樣送驗結果，其中油槽編
    號二、八、九、十一、十二、二十、二十一、三十四、三十
    五等九座之油品，因黏稠性無法分析出含有ＪＰ－八航空燃
    油所特有之防冰劑成分，而油槽編號三之油品，含有ＪＰ－
    八航空燃油所特有之防冰劑成分則為０，有臺灣中油股份有
    限公司煉製研究所產品研究組檢驗報告在卷可佐（見偵查卷
    影印卷第四十七、四十九至五十一、五十三、五十四、五十
    七、五十八、六十二、六十三頁），是上開十座油槽內之油
    品，應可排除含有本件遭竊之ＪＰ－八航空燃油，堪認與本
    案無關，已無留存之必要，是此部分之油品應予發還。
(二)另油槽編號一、十、十六、十七、二十二、二十七、二十八
    等七座之油品，均含有０‧００１至０‧０３０VOL%不等之
    ＪＰ－八航空燃油所特有之防冰劑成分，有上開臺灣中油股
    份有限公司煉製研究所產品研究組檢驗報告在卷可稽（見同
    上卷第四十八、五十二、五十五、五十六、五十九、六十、
    六十一頁），故而上開七座含有防冰劑成分之油品，不排除
    其內含有本件遭竊之ＪＰ－八航空燃油，自與本案有關聯性
    ，可作為犯罪證據，且本案尚未審結，為審理需要及保全將
    來執行，應認有繼續扣押留存之必要。從而，原裁定駁回抗
    告人此部分之聲請，核無違誤。抗告人提起抗告意旨指稱：
    原審係以臆測之詞，繼續扣押被告此部分（除編號十六、十
    七、二十八之油槽外）之油槽云云，顯非事實，尚難採信。
    另抗告人空言指稱：採樣人員係以「同一量杯取樣」，造成
    油槽（除編號二十二號油槽，因被告坦承所購油品係倒入編
    號二十二號油槽）內油品殘留污染之故云云，難以採信。再
    者，聲請扣押物發還，乃程序事項，尚無須審究實體法上有
    罪與否，亦無須認定採樣程序是否有瑕疵，鑑定報告是否有
    證據能力。綜上所述，抗告人提起本件抗告為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年     4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
