【裁判字號】    97,抗,69
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度抗字第69號
再 抗告 人  甲○○
                      號
相  對  人  丙○○
            丁○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
                      6
上列再抗告人與相對人等間因聲請發給支付命令補繳裁判費事件
，抗告人對於中華民國97年3月21日本院97年度抗字第69號裁定
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，非因裁定而受不利益者，不得為之，為訴訟法上之
    原則，固抗告倘已失其目的，而無實益，及應認其無理由而
    予駁回。查本件再抗告人與其他抗告人戊○○、乙○○、庚
    ○○對相對人聲請發給支付命令，抗告人等原請求相對人劉
    有福、吳昆煌2人應給付抗告人等4人412,000元；相對人丙
    ○○、丁○○、己○○、壬○○、辛○○5人應給付抗告人
    等4人400萬元；相對人辛○○應給付抗告人4人50萬元。原
    審認應屬再抗告人等對3筆不同債務人請求核發支付命令之3
    筆不同債權，而「督促程序」係採定額徵收標準，就「同一
    債權人」對「同一債務人」每次聲請發給支付命令僅徵收裁
    判費1,000元，故於96年11月26日裁定限期命抗告人須補繳
    裁判費3,000元部分，且該裁定並於96年11月30日前均送達
    於再抗告人等（見原審卷第11-14頁）後，再抗告人等於96
    年11月30日撤回對債務人劉有福、吳昆煌部分之本件支付命
    令聲請，並於96年12月5日按其自行認為應繳納之金額繳納
    1,000元裁判費，有其所繳之裁判費收據在卷可稽（見原審
    卷第3頁）。然原法院以債權人僅補繳裁判費1,000元，認其
    未依原裁定按期繳納裁判費3,000元，而於97年1月17日以96
    年度促字第66382號裁定駁回抗告人本件支付命令之聲請。
    再抗告人等對之不服而提起本件抗告，本院認其抗告為有理
    由，爰廢棄原裁定，由原審法院另為妥適之處理。是本院上
    開裁定非使再抗告人受不利益，依首揭說明，再抗告人提起
    本件再抗告，顯無實益，難謂合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條
    之1第2項、第481條、第442條第1項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
