【裁判字號】    97,交上易,3
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度交上易字第3號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣台南地方法院九十六交易
字第九○號中華民國九十六年十月廿三日第一審判決（起訴案號
：臺灣台南地方法院檢察署九十六年偵字第八二六六號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）九十五年十一月廿七日上午八時五十
    分許，駕駛Ｚ二－三六四九號小客車，沿台南縣仁德鄉○○
    村○○○道路外側車道，南往北行駛，應注意汽車在同向二
    車道以上道路行駛，應依標誌或標線指示行駛，不得任意變
    換車道，如需變換車道應讓直行車先行，並注意安全距離，
    依當時天候晴、日間自然光線充足、直線快車道、柏油路面
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，無不能注
    意情事，竟疏於注意，於駛至上開道路二層行橋三四四．八
    公里處，欲超越同向在內側車道行駛由乙○○所駕駛ＶＰ－
    ○八七八號小客車（搭載乘客甲○○），未與乙○○所駕小
    客車保持安全間隔，亦未禮讓乙○○所駕駛小客車先行，致
    乙○○所駕車輛閃避不及，其車輛右前車頭處，與丙○○左
    前車頭處，發生撞擊而肇事，使乙○○受有背部挫傷、雙側
    前臂擦傷、眩暈等傷害。另乘客甲○○則受有頭部外傷、頸
    部扭傷及拉傷、眼前房出血等傷害。丙○○於肇事後，停留
    於現場，在犯罪未經發覺前，即向到場處理警員自承犯罪，
    主動自首而接受裁判。
二、案經告訴人乙○○、甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
  (一)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。查被告於九
    十五年十一月廿七日在警詢供詞，並非出於承辦員警強暴、
    脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法而
    取得者，被告僅以距離肇事時間相近，驚魂未定，思慮不清
    為由，而主張並無證據能力，顯誤解法規真義，與法不符，
    而無理由。被告該次警詢供詞，自得作為證據，而為本院裁
    判基楚。
  (二)被告以外之人於審判外陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至第一百五十九條之四規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時情
    況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
    之五定有明文。查被害人乙○○、甲○○於警詢及檢察事務
    官詢問中證言，既經被告於原審審判程序中，同意作為證據
    （詳原審卷十八頁）。本院審酌該證言作成時情況，認為適
    當，自得採為本案證據。
  (三)末按無證據能力、未經合法調查證據，不得作為判斷依據，
    刑事訴訟法第一百五十五條第二項定有明文。而何種證據無
    證據能力？刑事訴訟法證據章自第一百五十四條至一百六十
    條有詳細規定。被告原審辯護人主張本件台灣省臺南區車輛
    行車事故鑑定委員會九十六年二月七日出具臺南區九五一○
    七一案鑑定意見書鑑定內容不客觀，與事實不符，而無證據
    能力云云。然此係證據證明力範籌，非證據能力範籌。核與
    上揭規定不符，故本院認上揭鑑定意見，有證據能力。
乙、實體部分：
一、訊據上訴人即被告丙○○供承於上揭時地，駕車與告訴人乙
    ○○發生車禍肇事，致告訴人乙○○、甲○○受有上揭傷害
    等情，惟否認有過失傷害犯行，辯稱：(1)案發時告訴人車子
    係行駛在外側車道，因告訴人要超車，撞擊被告車子左後保
    險桿後，衝向內線車道，而撞上安全島並甩尾；倘如告訴人
    所堅稱，其係行駛於內側車道，則因安全島有其高度，斷無
    可能衝上安全島。(2)又被告因車子遭告訴人車子，撞及左後
    保險桿後，而往右偏；肇事時被告因怕撞到橋墩，故把方向
    盤往左轉，造成車子打轉，且左車樑呈現「Ｖ」型凹陷，足
    見告訴人所駕駛車輛係自後方撞到被告車子。(3)又現場所遺
    煞車痕，應係告訴人車子所留，因案發時被告車子是在煞車
    痕更前方煞住；足認係告訴人車子撞擊被告車子左後方，而
    造成車子打轉，被告車子因而衝到前面煞住。(4)又被告有心
    和解，然告訴人獅子大開口，告訴人甲○○其眼疾是否因此
    次車禍造成，亦有待查明，且其未提出醫療收據，口說無憑
    ，被告自無法賠償。(5)被告向來奉公守法，踏實生活，從未
    逾矩，亦無前科，希望從輕判刑，並緩刑諭知云云。惟查：
  (一)本件被告係行駛於外側車道車輛偏左欲超越告訴人車輛，致
    被告左前車頭處與告訴人車輛右前車頭處發生撞擊︰
  1.被告丙○○於肇事當日即九十五年十一月廿七日初次警詢供
    稱：我當時跟在一部ＶＰ─○八七八號小客車後方，約二至
    四公尺；我在一上橋就發現該小客車當時距離約四公尺，在
    我前方等語（詳警卷一至二頁）。由被告於肇事後當日在警
    局供述，顯已坦承肇事當時，告訴人乙○○所駕駛小客車，
    係行駛於被告車輛前方之事實。核與告訴人乙○○自警詢至
    原審及證人甲○○於警詢均證稱：肇事前，告訴人小客車，
    在被告車輛前方等語，互核相符。被告其後雖以製作初次警
    詢筆錄當時驚魂未定，思慮不清，且因車輛撞擊後打轉無法
    分辨前後，致為錯誤陳述云云。然一般刑案被告於案發後所
    為供述，常較為真實。況被告為大學畢業學歷，在紡織工廠
    上班，擔任行政及設計助理，業據被告供明在卷（詳警卷一
    頁、原審卷二四、四一、四七頁），並非弱智或毫無社會經
    歷者，被告案發後驚魂未定、思慮不清，縱屬實情。然如被
    告肇事後，確因車輛撞擊後打轉，無法分辨前後方，理應於
    警詢時陳述「不知或不清楚是行駛在告訴人車輛前方或後方
    」為是。再細觀被告於肇事當日警詢陳述，均能針對警員提
    問切題回答，並無答非所問情形，顯無法看出被告製作初次
    警詢筆錄當時，有因驚魂未定，思慮不清，而為與事實完全
    不符陳述徵兆。是被告該部分辯解，與常情不符，而不足採
    。又被告係於九十六年五月九日警訊改稱：肇事當時，前方
    沒有車輛，是車輛後方被碰撞云云，此係被告在與告訴人洽
    談和解不成後，始於九十六年五月九日至警局為該陳述，有
    警詢筆錄在卷可稽（詳警卷四至五頁）。蓋被告如初次警詢
    筆錄所為陳述，確因案發後驚魂未定、思慮不清而為錯誤陳
    述，理應於理清思緒後，立即至警局更正，豈有半年後因和
    解不成，始至警局更正其前陳述？此實為卸責之詞，不足採
    信。是被告警局初訊筆錄，應堪採信，合先敘明。
  2.又被告辯稱，若告訴人乙○○當時係行駛於內線車道，則因
    安全島有其高度，不可能因被告超車不當，致告訴人撞上安
    全島云云。查本件必係告訴人乙○○當時係行駛在內側車道
    ，因受到被告自外側車道平行撞擊，告訴人而偏左行駛，同
    時因告訴人踩煞車，又係在高速行駛中緊急剎車，並往左打
    方向盤，始造成告訴人小客車如一般賽車甩尾情形。此由告
    訴人乙○○所駕駛小客車，於肇事後，衝撞安全島上遮光罩
    ，車身以反時針方向，向右三六○度旋轉，最後停在安全島
    上，即可得到合理解釋。又依本件肇事現場煞車痕，其中右
    側輪胎所遺留煞車痕，起於外側車道距中心線約一公尺，終
    於內側車道安全島旁及安全島，有臺南縣警察局歸仁分局道
    路交通事故現場圖在卷可憑（詳警卷十八頁）。由此可見，
    本件肇事當時，告訴人乙○○小客車係行駛於內側車道偏中
    心線，在遭被告小客車左側撞擊後，告訴人乙○○小客車，
    始衝上安全島，再反時針方向，三六○度旋轉，最後卡在安
    全島上，此由上開煞車痕跡，終止於內側車道安全島旁及安
    全島，即可證明該剎車痕係告訴人乙○○所駕駛小客車所留
    下，而非被告小客車所遺留。又告訴人乙○○於原審證稱，
    其小客車在遭撞擊後，並衝上安全島，雖有猛踩剎車，但仍
    無法控制，車子在安全島上直行，經撞斷多根遮光罩後，車
    身以反時針方向，向三六○度旋轉，最後停在安全島上等語
    （詳原審卷四十頁）。足見案發時告訴人乙○○駕駛小客車
    ，係行駛於內側車道，因車身偏向中心線，當被告小客車於
    外側車道，意圖超車不慎撞擊告訴人乙○○小客車右側車身
    ，致告訴人乙○○小客車三六○度旋轉後，卡在安全島，被
    告車輛則向前打轉廿餘公尺始停下。被告所辯，即不可採。
  (二)又告訴人乙○○於警詢供稱：我駕駛小客車載甲○○沿台一
    線，行駛內側快車道至肇事地點時，忽然聽見旁邊有異常聲
    音，然後我就感覺被撞擊，接著車子就撞上安全島；我聽見
    異常聲音時，我看見我車右方有輛白色車子（指被告車輛)
    我有與該車發生撞擊等語（詳警卷八頁）；於原審供稱：我
    開車時前方沒有車子；被告車子，在我車子右後方駛來，我
    看到被告車子時，與我的車子平行，後來我感覺到我被撞擊
    等語（詳原審三七、四一頁）。證人甲○○於警詢供稱：我
    坐乙○○車子，行駛內側車道至肇事地點時，忽然我看見被
    告小客車從道路最外側衝向我車車頭，接著我車就被撞到失
    控撞上安全島等語（詳警卷十三至十四頁）。核證人乙○○
    及甲○○二人證言，互核相符，且被告供承其肇事前車輛行
    駛車道在外側車道等語（詳警卷一頁、二○一一號偵查卷三
    頁、原審卷十六、四五頁）。故證人乙○○及甲○○證述，
    當可採信。由此亦可判斷，本件二車撞擊點，應係在被告小
    客車左前車頭，與告訴人乙○○小客車右前車頭處。
  (三)被告所辯，不足採信：
  1.本件經分別詢問告訴人與被告，其等小客車遭受撞擊時位置
    ，在何處時，告訴人乙○○供稱，位置在其所撞倒安全島上
    第一支遮光罩前方不遠處（詳警卷廿二頁上方照片）；而被
    告則指位置在其肇事後停車處前方（警卷廿一頁照片警車停
    車處外側車道，詳警卷廿一頁、原審卷四七頁）。然告訴人
    車輛撞倒安全島上第一根遮光罩地點，在被告所述遭撞擊地
    點後方超過十五公尺以上，有現場圖及現場照在卷可稽（詳
    警卷十八、二一頁）。依此，告訴人車輛如何能自後撞擊被
    告車輛後，回頭繼續撞擊安全島上遮光罩？實令人匪疑所思
    。是此部分被告所辯，難以採信。
  2.本件肇事發生時間為上午八時五十分許，被告正駕車上班途
    中，為被告供明在卷（詳原審卷四六頁）。而一般公務機關
    或公司行號，上班時間多為上午八時至八時三十分許，亦即
    肇事當時，被告可能已經上班遲到。然經原審詢問被告幾點
    上班時？被告答稱：是責任制，沒有固定上班時間云云。原
    審進一步詢問被告：工作內容為何時？被告答稱係行政工作
    及設計助理工作等語（詳原審卷四七頁）。然查行政工作為
    處理公司所慣行業務；而設計助理工作係輔助設計人員工作
    ，顯非責任制工作。被告工作性質應有固定上下班時間為是
    。顯見被告所供，為虛偽陳述，其目的或有迴避上班遲到，
    因心急而有駕駛疏失事實。
  3.被告既稱，其車輛右後輪爆胎，則爆胎部位必定朝爆胎方向
    即道路右側傾斜移動，絕不可能往左邊內車道移動，且肇事
    當時撞擊力量強大。是被告車輛經告訴人車輛撞擊後，理應
    往道路右側偏移，並向道路右前方即東北方遺煞車痕或撞擊
    右側橋邊護欄為是。豈有反方向（朝西北方）遺留煞車痕，
    並撞擊左前方安全島之理！依此足認被告此部分所辯不實。
  (四)綜上，被告初次警詢筆錄供述，核與證人乙○○、甲○○二
    人自警詢至原審證言及肇事現場所顯示情形完全相符。故被
    告肇事前自外側車道超越行駛於內側車道告訴人車輛時，變
    換車道不慎，而撞擊告訴人車輛，致肇事屬實，應堪認定。
  (五)按汽車在同向二車道以上道路（車道數計算，不含車種專用
    車道、機車優先道及慢車道），除應依標誌或標線之指示行
    駛外，並不得任意變換車道行駛；變換車道時，應讓直行車
    先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第九十八條第二
    、六款定有明文。被告駕車於道路上行駛，應注意上揭規定
    ，依當時情形，無不能注意情事，竟疏未注意，以致肇事，
    其駕駛行為自有過失，其因而造成告訴人乙○○、甲○○二
    人受傷，其間自有因果關係。又告訴人乙○○肇事當時，於
    道路上正常行駛，並無證據顯示，告訴人乙○○有違反任何
    交通安全規則。縱認被告辯稱，告訴人肇事當時車速過快屬
    實。然本件肇事原因，既係被告車輛未保持安全間隔，變換
    車道時未禮讓告訴人車輛先行所致。縱認告訴人乙○○肇事
    當時車速過快，亦與此次肇事無任何相當因果關係。故本院
    認為告訴人乙○○駕駛行為並無過失，附此敘明。
  (六)另告訴人甲○○眼疾傷害與被告過失行為有相當因果關係︰
    被告雖辯稱，告訴人甲○○眼疾未必是此次車禍所造成，其
    僅係藉此獅子大開口，要求被告賠償而巳云云。然經本院上
    訴審，向奇美醫院及中央健康保險局南區分局調取甲○○病
    歷及其於九十二年至九十六年間就醫紀錄資料（詳上訴卷三
    四至五三頁）。依上開病歷及就醫紀錄顯示，告訴人甲○○
    於車禍前，僅在九十三年四月間，有一次眼科就醫紀錄，此
    核與常人因普通眼疾就醫生活經驗無違，實難據此而認告訴
    人甲○○於案發前，即有此眼疾。反觀告訴人甲○○於車禍
    當日即九十五年十一月廿七日，前往奇美醫院診治時，卻發
    現其眼睛有「右眼鈍挫傷、外傷性前房出血」等傷害（詳上
    訴卷三六至四八頁）。足見告訴人甲○○眼睛傷害係因本件
    車禍，始造成其上開眼疾。則本件被告過失行為與告訴人甲
    ○○眼睛傷害間，自具有相當因果關係。是被告辯稱，告訴
    人甲○○所受傷害，未必係由其車禍造成，即無可採。至被
    告辯稱，告訴人甲○○未證明眼疾視障程度，亦未提出醫療
    收據，其自無法賠償云云。然此均係民事賠償範疇，核與本
    件被告過失傷害犯行成立無涉，附此說明。
  (七)又本件肇事送臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結
    果亦認為：被告駕駛小客車，變換車道未注意安全距離，為
    肇事原因；告訴人乙○○並無肇事因素等語，有該會九十六
    年二月七日鑑定意見書在卷可稽（詳警卷三一頁及背面）。
    另本件於上訴審時經本院函請臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
    委員會覆議結果亦認為，同意臺南區車鑑會鑑定意見等語，
    有該會九十七年二月廿五日覆議字第0976200673號函在卷可
    憑（詳上訴卷七○頁）。由此益證被告駕車確有疏失無疑。
  (八)至被告請求勘驗其所駕車輛，以證明其車尾確經告訴人車輛
    撞擊及調閱上揭鑑定機關鑑定過程錄音帶，以證明鑑定人員
    曾經說過煞車痕是告訴人車輛所遺留者云云。然本件肇事至
    今已近二年，車輛未經警扣案，車損狀況是否肇事當時狀況
    ，已無證據足以證明。再者，鑑定人員於鑑定過程中陳述，
    並非鑑定結果，縱認被告所辯屬實，與鑑定結果及鑑定真實
    性及可信性無關。是被告上揭聲請，本院認為並無必要。另
    又被告辯稱，其小客車左車樑上有「Ｖ」型凹陷，應係告訴
    人乙○○駕車自其後方撞上導致車樑受傷，始呈現「Ｖ」字
    型形狀云云。查被告車輛撞擊告訴人車輛後，並沿安全島邊
    緣附近向前方即北方打轉二十餘公尺，有現場圖及現場照片
    在卷可憑（詳警卷二二頁上方照片）。由此觀之，被告小客
    車車體顯係因劇烈打轉，產生扭曲或因與安全島有多次碰撞
    而致變形。則被告辯稱，其車輛左車樑上「Ｖ」型凹陷，係
    其小客車遭受告訴人小客車自後撞擊所致云云，自不足採。
  (九)綜上所述，被告所辯，係卸責之詞，不足採信。本件被告過
    失傷害犯行，事證明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。被告一過失行為侵害告訴人乙○○、甲○○二人身體法
    益，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重
    處斷。又被告於犯罪後未被發覺前，主動向到場臺南縣警察
    局歸仁分局交通事故處理小組警員表示，其係肇事者並接受
    偵訊，有臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可稽（詳警卷三三頁）。被告對於未發覺犯罪
    自首，而接受裁判，核屬自首，爰依刑法第六十二條前段規
    定，減輕其刑。
三、原審以被告犯行，罪證明確，因予適用刑法第二百八十四條
    第一項前段、第五十五條、第六十二條前段、刑法第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條規定，
    併審酌本件交通事故全屬被告過失，被告迄今未與告訴人達
    成和解，反於訴訟中捏造事實，意圖解免自己責任，犯後態
    度不佳等一切情狀，對被告量處有期徒刑五月。又本件被告
    犯罪時間，係在九十六年四月廿四日前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例減刑條件，依法減刑為有期徒刑二月又十
    五日，併就所處徒刑，諭知如易科罰金，以新台幣一千元折
    算臺日之標準，以資懲儆。
四、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，仍執陳詞，否認犯行，而指摘原判決不當云云
    。然被告確於上開時地駕車肇事致告訴人受傷，已如前述。
    則被告上訴意旨，否認犯行，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日
                 刑事第六庭     審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
