【裁判字號】    97,家聲,1
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    請求撤銷和解筆錄
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度家聲字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件聲請撤銷和解筆錄事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「訴訟代理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權。
    但捨棄、認諾、撤回、和解、提起反訴、上訴或再審之訴及
    選任代理人，非受特別委任不得為之。」「法院不問訴訟程
    度如何，得隨時試行和解。受命法官或受託法官亦得為之。
    」「和解有無效或得撤銷之原因者，當事人得請求繼續審判
    。」民事訴訟法第70條第1項、第377條第1項、第380條第2
    項分別定有明文。
二、本院受理96年度家上字第118號兩造離婚等事件，於97年3月
    10日準備程序進行中由兩造分別委請之訴訟代理人王百治、
    黃逸柔成立民事訴訟上和解，有和解筆錄1份在卷可稽。而
    兩造均有特別委任訴訟代理人王百治、黃逸柔有訴訟上和解
    之權限，亦有民事委任書2份在卷足憑。而聲請人聲請撤銷
    本件和解筆錄，其所舉之原因，均與上述情形不合，且未提
    出能即時調查之證據以釋明之，其聲請為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
