【裁判字號】    97,裁,2377
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    分割登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02377號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣大里地政事務所間分割登記事件，
對於中華民國96年12月7日本院96年度裁字第03483號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。
二、聲請人於民國76年12月11日與台灣電力股份有限公司（下稱
    台電公司）訂立買賣契約，將其所有坐落台中縣大里市○○
    段1169地號土地（重測地號為前塗城段337-109地號），面
    積300.93平方公尺中之85平方公尺（即現登記之1169-1地號
    土地）出售與台電公司，並於77年8月30日向相對人申辦土
    地分割登記，相對人以系爭土地係為同段372建物之建築基
    地（包含法定空地），聲請人未依建築基地法定空地分割辦
    法第5條規定檢附縣市主管建築機關准予分割之證明文件，
    經通知聲請人補正，聲請人逾期未補正而駁回其申請。台電
    公司乃訴請民事法院判決聲請人應將系爭土地分割85平方公
    尺，辦理所有權移轉登記與伊，案經最高法院以84年度臺上
    字第2511號判決確定聲請人應將上開土地分割85平方公尺，
    移轉登記與台電公司所有。台電公司在判決確定後於85年4
    月22日持上開法院民事判決向相對人申請辦理土地分割登記
    ，經相對人依建築基地法定空地分割辦法第6條規定據以受
    理登記，並分別以85年4月22日收件第113626號「判決分割
    」土地登記申請案件及85年8月26日收件第130181號「判決
    移轉」土地登記申請案件，辦竣分割暨所有權移轉登記。聲
    請人對於上開登記，均無異議。至95年6月13日突提出申請
    書，向相對人申請塗銷上開登記，相對人以95年6月23日里
    地登字第0950007637號函復聲請人所請礙難照准。聲請人不
    服，循序提起本件行政訴訟，經臺中高等行政法院95年度訴
    字第584號判決駁回，及本院96年度裁字第3483號裁定（下
    稱原裁定）駁回確定在案。
三、本件聲請再審意旨略以：系爭地號土地係依法不能分割，非
    如原判決所言聲請人拒不辦理分割登記，聲請人於上開最高
    法院判決確定後，曾提再審，並於86年3月13日向台中縣大
    里地政事務所申請塗銷系爭地號土地之分割登記，聲請人持
    續申請更正，並非無異議亦非突然提出申請書，至向臺中高
    等行政法院提出訴訟後，始經台中縣政府之答覆證實臺灣高
    等法院臺中分院83年度上更（二）字第13號判決違法云云。
    經核聲請意旨與原裁定以其上訴不合法而駁回之內容無關，
    聲請人上開聲請再審之理由，並未表明原裁定究有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，依首揭規定
    ，其再審之聲請自不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
