【裁判字號】    97,裁,2376
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02376號
抗  告  人  甲○○
                    送達代收人.
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國96年6月1日高雄高等行政法院96年度再字第5號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：依據最高法院92年度臺上字第3064號刑
    事判決書，可知訴外人王永祥始為逃漏本件遺產稅之人，抗
    告人已受無罪判決確定，則基於一罪不二罰之原理，不應再
    認抗告人為逃漏遺產稅之人，相對人所為處分違反法律精神
    與稅捐稽徵法第41條、行政罰法第26條、行政訴訟法第38條
    、第39條、第104條等法律規定，前程序確定判決未斟酌上
    開判決等新證據、新事實，有所不當，抗告人自得依行政訴
    訟法第273條第1項第11款、第12款、第13款、第14款規定，
    提起再審之訴，乃原裁定以抗告人就原確定判決有何再審事
    由未置一詞為由，駁回抗告人之再審之訴，自有未合等語，
    爰求為廢棄原裁定。
三、原審係以：本件抗告人就原確定判決有如何合於行政訴訟法
    第273條第1項第11款、第12款、第13款、第14款之再審事由
    ，並未一語指及為由，因認本件抗告人之再審之訴為不合法
    ，而以裁定予以駁回，經核並無不合。抗告人復執原審摒棄
    不採之陳詞，提起抗告，指摘原裁定違誤，求為廢棄，並非
    有理由。至抗告人又謂原確定判決適用法規錯誤，得對之再
    審一節，核與其係依據行政訴訟法第273條第1項第11款、第
    12款、第13款、第14款規定提起再審之訴無涉，並非本件所
    得審究之範圍，併此敘明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
