【裁判字號】    97,裁,2418
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02418號
再審原告    甲○○
再審被告    臺北市政府都市發展局（承受原臺北市政府工務局
            建築管理處業務事項）
代  表  人  乙○○
上列當事人間違章建築事件，再審原告對於中華民國91年12月12
日本院91年度判字第02321號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起」、「前項期間自
    判決確定時起算。」為行政訴訟法第276條第1項、第2項所
    明定。
二、本件再審原告因違章建築事件，不服本院91年度判字第2321
    號判決，以其有行政訴訟法第273條第1項第1款再審事由提
    起再審之訴（再審原告另以同條項第13款及第14款再審事由
    提起再審之訴部分業經原審法院以96再字第36號裁定駁回在
    案）。經查再審原告係於民國92年1月14日收受原判決，此
    有郵務送達證書附於該案卷可稽。再審原告提起再審之訴之
    期間，應自92年1月15日起算（再審原告居住於臺北市，無
    庸扣除在途期間），迄至92年2月13日（星期四）即已屆滿
    ，再審原告遲至96年4月27日始提起本件再審之訴，亦有本
    院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定
    不變期間。又再審原告並未依行政訴訟法第277條第1項第4
    款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，此法定程式
    之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其補正之事由，應逕認
    本件再審之訴因逾期不合法而予駁回。又本件再審之訴既不
    合法，其實體上之理由，自無庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
