【裁判字號】    97,裁,2385
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02385號
上  訴  人  大譽實業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  台灣電力股份有限公司核能後端營運處
代  表  人  乙○○
上列當事人間政府採購法事件，上訴人對於中華民國96年12月20
日臺北高等行政法院96年度訴字第623號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：Duratek
    Inc.為所有者或經營者，總公司位於馬德里州，處理廠
    Duratek Service,Inc.（德拉公司服務處）位於田納西州，
    依其名稱組織之「主從一體關係」，地址不同之「工作一體
    關係」，符合Duratek公司核廢料處理工作之特性，實屬同
    一公司。焚化爐實績證明則由Duratek Inc.之Waste
    processing部門，即Duratek Service,Inc.執行單位出具，
    簽署者為Mark H.kirche為Duratek Inc.亦為Duratek
    Service Inc.之副總經理，是該實績證明符合業主Duratek
    Inc.出具之事實，且所有文件皆為美國政府法院公證及我駐
    外單位簽證，足徵其適法性，惟原判決卻因Duratek Inc.與
    Duratek Service, Inc.位址不同，因而認定實屬不同之二
    家公司，顯有判決理由與事實不符之矛盾等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決顯有判
    決理由與事實不符之矛盾為由，惟核其上訴理由狀所載內容
    ，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞，就原審取捨證
    據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體表明合
    於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項
    所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之
    指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
