【裁判字號】    97,裁,2420
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02420號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間俸給事件，對於中華民國96年11
月22日本院96年度裁字第02925號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、聲請人係以原確定裁定行政訴訟法第273條第1項第1款「適
    用法規顯有錯誤」之再審事由聲請再審，其再審意旨略謂：
    1.原判決（按即臺北高等行政法院94年度訴字第2486號判決
    ）未針對後備軍人比敘條例施行細則第10條違反法律明確性
    或行政程序法第5條行政行為內容應明確規定等，提出任何
    駁回理由，且原審除引述法條及敘述事情經過外，大部分理
    由乃是在解釋聲請人94年度訴字第746號案件判決，故原判
    決顯有違反行政訴訟法第243條第1項及第2項第6款判決理由
    不備之規定。2.相對人所謂「重新核敘，重行採計」之規定
    ，如係在後備軍人比敘條例施行細則第10條、公務人員俸給
    法施行細則第15條或公務人員俸給法第9條規定下解釋而得
    ，則有法律明確性的問題，否則即為新規定而未依法發布，
    原判決對此未作斟酌。3.原裁定(按指原確定裁定，下同)稱
    「聲請人指稱新規定是復審決定於個案所表示之見解」，聲
    請人認與行政程序法第7條規定平等原則不符，原裁定未對
    復審決定屬於行政處分性質與司法獨立審判不同，提出說明
    ，其顯有理由不備之情形等語。核其再審意旨，無非說明其
    對於前訴訟程序原判決不服之理由，而對於原確定裁定究有
    如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，
    則未據敘明。再「理由不備」並非行政訴訟法第273條第1項
    、第2項所列定之再審事由。是依上說明，本件再審之聲請
    並非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  茂  權
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
