【裁判字號】    97,裁,2406
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02406號
上  訴  人  超紀元資訊股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  趙榮芳
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國96年9
月27日臺中高等行政法院96年度訴字第315號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：被上訴人
    核定90年度營利事業所得稅時，為何不要求補正期末存貨資
    料，事後又以無存貨資料為由，以同業利潤標準課稅？又塑
    膠加工產業已屬夕陽工業，大多數工廠已外移，被上訴人以
    20年前之利潤標準核定，實高估塑膠加工業，況上訴人已提
    出90年度之原料進耗用明細表，被上訴人卻以上訴人89年度
    營利事業所得稅申報書未編製末盤存數量為由，認為不可採
    信，實為推諉之詞，是被上訴人以90年度結算申報之期末存
    貨明細表與重編之原料進耗用明細表中之原料品名數量不符
    ，全盤否定之作法，實難服人。上訴人資產遭合夥人全數淘
    空，實無力繳納鉅額稅款，希望被上訴人通融認定90年度12
    張退票金額新臺幣5,178,050元抵沖稅款等語，為其理由。
    本院經核上訴意旨，旨在指摘被上訴人原處分之不當，惟就
    原判決有何違背何項法令，並未具體說明。依首揭說明，應
    認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
