【裁判字號】    97,裁,2338
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02338號
再 審原 告  亞洲信託投資股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  郭嵩山律師
            郭玉瑾律師
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國95年
3月23日本院95年度判字第390號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276條第1項、第2項所明定。又主張有行政訴訟法第273
    條第1項第1款所定「適用法規顯有錯誤」再審事由者，該再
    審事由於判決效力發生之時，即已存在，而當事人於收受判
    決之送達時，即已知悉，自不生發生在後或知悉在後之問題
    ，本院61年裁字第23號著有判例。
二、本件再審原告因營利事業所得稅事件，不服本院95年度判字
    第390號判決（下稱原判決），本於行政訴訟法第273條第1
    項第1款之事由，提起再審之訴。經查，再審原告係以就相
    同事實之民國82年度營利事業所得稅事件，於95年5月11日
    接獲本院95年度判字第625號判決，始知悉本件原判決關於
    87年度營利事業所得稅事件有「適用法規顯有錯誤」之再審
    事由，惟行政訴訟法第273條第1項第1款事由於其收受判決
    之送達時，即已存在知悉，自不生知悉在後之問題。本件再
    審原告係於95年4月4日收受原判決，有送達證書可稽，再審
    原告提起再審之訴之期間，應自95年4月5日起算，迄至95年
    5月4日即已屆滿，再審原告遲至95年5月25日始提起本件再
    審之訴，有加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可憑，顯已逾越
    行政訴訟法第276條第1項之30日再審起訴法定不變期間，本
    件再審之訴，難認合法，應予駁回。又本件再審之訴既不合
    法，依程序不合，實體不究原則，其實體上之理由，自無庸
    審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
