【裁判字號】    97,裁,2405
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02405號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃秀珠  律師
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  乙○○
參  加  人  美商‧英商起瓦士兄弟有限公司
代  表  人  丙○○○○○○○○○○
訴訟代理人  陳長文  律師
            蔡瑞森  律師
上列當事人間商標異議事件，上訴人對於中華民國96年12月27日
臺北高等行政法院96年度訴字第1073號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：原判決先
    闡釋「判斷商標近似，仍應以整體觀察為依歸…」，然又將
    系爭商標與據爭商標文字、圖形分隔先從「文字」部分比較
    ，再由圖形部分作比較，論斷方式顯與理由先前所述方式不
    同，判決前後顯有矛盾。退步言，縱同意原判決將商標中「
    文字」與「圖形」分別比對，惟依原判決個別比對系爭商標
    與據爭三商標，原判決先認定據爭商標第868931號「CHIVAS
    REGAL（AGED12 YEAR）&Device」商標其圖形應與系爭商標
    不近似，兩者有所區別，復又認定兩造商標圖樣應屬構成「
    近似」之商標無疑，判決理由顯然前後矛盾，且原判決近似
    之認定亦非從其理由中比對而來，亦有判決理由不備之違法
    。原審既認為異時異地隔離觀察可見系爭商標與據爭商標之
    差異，即亦應認原判決判定異時異地隔離之整體觀察結果兩
    者亦為不同，然原判決嗣後卻又依整體觀察結果認定系爭商
    標與據爭諸商標構成近似，推翻前述認定，原判決理由前後
    不一，顯有矛盾。再者，原判決先將據爭商標中第81307號
    「CHIVAS REGAL Label」及第868931號「CHIVAS REGAL（
    AGED12 YEAR）&Device」商標圖樣中之文字部分抽取，置圖
    形部分不顧，與系爭商標就文字部分比較；又將據爭商標中
    第850895號「ROYAL SALUTE Label」商標圖樣之圖形部分抽
    取，置文字部分不顧，與系爭商標單就圖形比對，顯係各擷
    取據爭商標中之某一部份，來與系爭商標某一部份判斷，已
    不符合整體觀察原則，且原判決近似之認定，並適用修正前
    商標法第37條第7款及第12款、現行商標法第23條第1項第12
    款規定，自有違誤。況且，原審進一步以酒類商品之實體比
    較商標近似度，認為系爭商標與據爭商標相似，更為謬誤，
    因據爭商標所表彰之範圍並不及於瓶身及瓶蓋，原審逕以商
    品實體比對而認為符合上開法條，更足證其認事用法顯有違
    誤。再查，據爭商標第850895號「RO YAL SALUTE Label 」
    商標之相關產品廣告所提及之名稱均為「皇家禮炮」或「皇
    家禮砲」，少有「ROYAL SALUTE」名稱出現，國內市場僅中
    文或英文商標為著名商標之情形，比比皆是，被上訴人所提
    出廣告、文宣均以中文名稱「皇家禮炮」或「皇家禮砲」並
    加註「21年蘇格蘭威士忌」，其中文商標及名稱之知名度顯
    高於英文商標「「ROYAL SALUTE」，而原審只因上開中文商
    標及名稱為著名商標即認定據爭商標「ROYAL SALUTE」亦為
    著名，顯有適用法規不當之違法等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決有適用
    法規不當，判決不備理由及理由矛盾之違法為由，惟核其上
    訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳
    詞及見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之職權行使，
    指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審
    所為論斷，泛言其論斷矛盾，而未具體表明合於不適用法規
    、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情
    形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭
    說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
