【裁判字號】    97,裁,2370
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02370號
聲  請  人  伊莉德貿易有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人與相對人經濟部智慧財產局間因商標異議事件，對於
中華民國96年12月13日本院96年度裁字第03567號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第03567號裁定（下稱原裁定
    ）不服，雖以上訴新事證補充狀之名義為之，惟本院裁定為
    終審確定裁定，僅能以聲請再審請求救濟，故為保障聲請人
    訴訟程序權，本院以聲請再審程序予以處理。合先敘明。本
    件聲請人不服原裁定意旨略以：原裁定以聲請人未具體指摘
    原審判決違背法令而裁定駁回聲請人之上訴，茲聲請人補送
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官不起訴處分書為證等語。經
    查聲請人雖提出之上述檢察官不起訴處分書，然與原裁定以
    聲請人未具體指摘原審判決違背法令而裁定駁回聲請人之上
    訴，並無關連。此外聲請人並未具體表明對原裁定之再審理
    由，是尚難認聲請人本件聲請再審，已具體表明再審理由，
    故其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
