【裁判字號】    97,裁,2347
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    平均地權條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02347號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
再 審被 告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間平均地權條例事件，再審原告對於中華民國95年8
月24日本院95年度判字第1355號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按當事人對於行政法院之判決，提起再審之訴，須有行政訴
    訟法第273條第1項、第2項所定情形之一者，方得為之。又
    再審之訴狀內，應表明再審理由及關於再審理由之證據，行
    政訴訟法第277條第1項第4款亦規定甚明。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    始為相當，倘未依法表明，則其再審之訴即非合法。
二、本件再審原告對於本院95年度判字第1355號判決提起再審之
    訴，無非重述或補充其在前次訴訟程序訴狀所述實體法律關
    係之理由，或對本件事實審法院取捨證據、認定事實之職權
    行使事項有所爭執，而其對於上開判決究有行政訴訟法第27
    3條所定何項再審事由及證據，則隻字未提，揆諸首揭規定
    及說明，其再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
