【裁判字號】    97,裁,2337
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    殯葬管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02337號
再 審原 告  翊凡金企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林石猛律師
再 審被 告  高雄市政府
代  表  人  乙  ○
上列當事人間殯葬管理條例事件，再審原告對於中華民國95年4
月7日本院95年度判字第00463號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第463號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，雖以原判決有適用法規顯有錯誤為由
    ，惟核其行政訴訟再審起訴狀所載內容，無非重述其在前訴
    訟程序之主張，或對本件事實審法院取捨證據、認定事實之
    職權行使事項，任意指摘為不當，或以其一己對法規之誤解
    ，對原判決已詳予論述不採之理由，泛言原判決不適用法規
    及適用法規顯有錯誤，而其對於原判決究有如何顯然不合於
    法律規定，或有如何顯然違背法律、司法院解釋或本院判例
    之情事，則未據具體敘明。依首揭規定及說明，其再審之訴
    自不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
