【裁判字號】    97,裁,2369
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02369號
聲  請  人  黃鎗湖即吉天貿易行
相  對  人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘  欣
上列聲請人虛報進口貨物產地事件，對於中華民國96年12月27日
本院96年度裁字第03908號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第03908號裁定（下稱原裁定
    ）不服，雖以上訴理由補充狀之名義為之，然本院裁定為終
    審確定裁判，僅能以聲請再審請求救濟，為保障聲請人之訴
    訟程序權，本院以聲請再審訴訟程序辦理，合先敘明。查本
    件不服原裁定意旨略以：系爭貨品確實為香港產製，業經聲
    請人赴澳門及香港對供貨人提起訴訟，澳門及香港法院均認
    定供貨人已依合約履行，並認系爭貨品為香港製造，並請求
    送國際商業仲裁機構仲裁等語，核屬不服本案實體上之事由
    。惟查原裁定係以聲請人上訴理由未具體表明原審判決違背
    法令，而屬上訴不合法，據以裁定駁回其上訴，聲請意旨對
    此未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
