【裁判字號】    97,裁,2368
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    有關二二八事件處理及補償條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02368號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財團法人二二八事件紀念基金會因有關二二
八事件處理及補償條例事件，對於中華民國96年11月29日本院96
年度裁字第03107號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、按對本院裁定不服，僅能以聲請再審請求救濟，本件聲請人
    對本院96年度裁字第03107號裁定（下稱原裁定），提出上
    訴狀聲明不服，為保障聲請人之訴訟程序權，本件以聲請再
    審程序處理，合先敘明。查聲請人不服理由略以：人民之權
    益遭受國家公權力不法侵害，應允許人民向國家請求損害賠
    償等語，與原裁定以聲請人不服原審判決提起上訴未具體表
    明原審判決違背法令，據以裁定駁回聲請人在原程序之上訴
    ，全無關係，自難認聲請再審有具體表明再審理由，故其再
    審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
