【裁判字號】    97,裁,2417
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    搬遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02417號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院農業委員會林務局間搬遷補償事件
，對中華民國96年12月27日本院96年度裁字第4018號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服，故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判。本件聲請人對於本院民國96年度裁字第4018號
    確定裁定（下稱原裁定）原提出「行政訴訟再審之訴起訴狀
    」表示不服，依前揭說明，應認為聲請再審。次按對於確定
    裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1
    項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有
    如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始
    為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因搬遷補償事件，提起行政訴訟，為臺北高等行
    政法院95年度訴字第2825號判決駁回其訴，提起上訴，經原
    裁定以其所陳上訴理由，無非係就原審取捨證據、認定事實
    之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論
    斷，並未具體表明原審判決有何合於不適用法規、適用法規
    不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對
    該判決之如何違背法令已有具體之指摘，上訴為不合法，裁
    定駁回其上訴。查聲請人上訴狀所表明之理由，並未合於行
    政訴訟法第243條所規定之事實，原裁定以其上訴不合法，
    予以駁回，並無適用法規錯誤之情形。茲聲請人以原裁定適
    用法規顯有錯誤為由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明
    之再審理由，無非以其法律見解之歧異，泛謂原裁定適用法
    規顯有錯誤，對於原裁定究有如何合於行政訴訟法第273條
    第1項第1款法定再審事由之情事，則未據具體敘明，依上說
    明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
