【裁判字號】    97,裁,2388
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02388號
上  訴  人  甲○○（原名沈慶文）
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國97年1月9日臺北高
等行政法院96年度訴更一字第94號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人所
    有申訴過程之文件至今均在被上訴人處，原審是由被上訴人
    所提供之卷內資料看到薪資證明，同理，如找不到上訴人同
    事所提供之證明，應歸責於被上訴人，原判決卻歸責於上訴
    人未為舉證，顯有判決理由矛盾之違法。再則，加保和審核
    失業給付匯款都是被上訴人的內部作業，原判決因上訴人領
    了失業給付即認定上訴人於民國91年10月11日至同月18日這
    段期間不能上班，否認勞工就業擁有工作權之事實？勞工保
    險監理委員會因有公司作證，分別以勞工保險條例第6、8、
    19條之1規定，兩次函請被上訴人撤銷原處分，命另行查明
    上訴人加保時的身體狀況，惟被上訴人從92年3月4日至今均
    未照前開意見實際訪查上訴人。祿堅公司提出薪資證明單，
    亦有同事之證詞，可證明上訴人因僅上班6天，因薪資少而
    未申報扣繳，公司亦承認為其疏忽，難道這樣還不符合勞工
    保險條例第6條第1項之規定嗎？再由上訴人所患肝腫瘤初期
    至7公分之生長速度推論，癌症初期應在90年的3月左右或更
    早，此由台大醫學院內科教授許金川醫生的文章可證，且身
    體狀況是否能實際勝任工作是由老闆決定，並非被上訴人或
    專業醫師的醫學見解可作決定等語，為其理由。本院經核上
    訴意旨，旨在指摘被上訴人原處分之不當，並泛稱原判決有
    判決理由矛盾之違法，乃就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使不當，指摘原判決，並非具體說明其違背何項法令條款
    。依首揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
