【裁判字號】    97,裁,2373
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02373號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國96年11月29日本院96年度裁字第3122號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第3122號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請意旨略謂：本件受贈人羅月彤於其受贈之
    土地上建造之自用農舍確屬土地稅法第10條及遺產及贈與稅
    法施行細則第11條所稱「與農業經營不可分離之農舍」，且
    未變更用途使用，然原裁定卻駁回聲請人之上訴，顯有適用
    法規顯有錯誤及就足以影響判決之重要證據漏未斟酌之再審
    事由云云。核其聲請意旨，無非係對原裁定之實體爭議事項
    為指摘，而就原裁定認其上訴未具體說明其原審判決違背何
    項法令、不適用或如何適用不當之具體情事，或合於行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之事實，以其上訴不合法予以駁
    回，究有如何合於法定再審事由之具體情事，則未指及，而
    僅泛引行政訴訟法第273條第1項第1款及第14款規定，揆諸
    首開說明，難認其已合法表明再審理由，故本件再審之聲請
    為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
