【裁判字號】    97,裁,2355
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02355號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人經濟部等間有關水利法事件，對於中華民
國96年12月6日本院96年度裁字第3426號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請再審外，行政
    訴訟法並無得抗告規定，此觀該法第269條、第283條規定自
    明。本件聲請人不服本院96年度裁字第3426號裁定，誤提起
    抗告，應視為聲請再審，合先敘明。次按聲請人聲請再審，
    應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規定表明再
    審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
    明確定裁定有如何合於再審理由之具體情事，始為相當；倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合
    法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第3426號裁定提起抗告，經核
    其抗告狀內表明之理由，略以：依行政訴訟法第249條規定
    ，上訴不合法者，應以裁定駁回。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，且同法第246條上訴不合法而其情
    形不能補正者，原高等行政法院應以裁定駁回之。本件上訴
    程序均屬合法，原裁定謂上訴不合法顯屬不當。又經濟部及
    所屬之第六河川局，均非不動產所有人，既然已認為抗告人
    為不法者，即應訴諸法院裁判，依法聲請執行罰鍰或拆除河
    川魚塭等語，無非說明相對人之處分如何不合法云云，而對
    於上開裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第l項各款規定
    之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法，應
    予駁回。又本件抗告人於上訴時並無形式上之欠缺，原裁定
    係以抗告人未具體指摘原審判決如何違背法令為由而予駁回
    其上訴，自無先定期命其補正之必要。另本件原審判決之被
    告係相對人經濟部，聲請人自不得於聲請再審時再追加經濟
    部水利署第六河川局為相對人，均併予明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
