【裁判字號】    97,裁,2382
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02382號
上  訴  人  台灣普樂士股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○      律師
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國94年8月25日臺
北高等行政法院92年度訴字第2830號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人（原名國臺實業股份有限公司，民國90年12月6
    日變更名稱）經人檢舉於85年至87年間進貨金額計新臺幣（
    下同）660,203元，未依法向他人取得進項憑證。銷售貨物
    金額計676,036元（不含稅），涉嫌未依法開立統一發票致
    短漏報銷售額。又同期間未依規定給與他人憑證金額計77,
    100元（不含稅），經原處分機關臺北市稅捐稽徵處（嗣由
    被上訴人承受其營業稅業務）查獲，核定補徵營業稅33,802
    元，並按所漏稅額33,802元處5倍之罰鍰169,000元（計至百
    元止）外，另未依法給與他人憑證部分，按上訴人未依法給
    與他人憑證總額77,100元，處以5%罰鍰計3,855元；未依法
    取得進項憑證部分，按上訴人未依規定取得他人憑證總額66
    0,203元，處以5%罰鍰計33,010元，罰鍰合計205,865元。上
    訴人不服，循序提起行政訴訟。經原審法院以92年度訴字第
    2830號判決將訴願決定及原處分關於科處營業稅法罰鍰超過
    101,400元部分均撤銷；上訴人其餘之訴駁回（撤銷部分，
    被上訴人未上訴）。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使，所論斷：上訴人確係為學芳企業有限
    公司向日本PLUS公司代購貨物，非一般代收轉付，依營業稅
    法第3條第3項第3款規定視為銷售貨物。上訴人既未向日本
    PLUS公司取得本件進貨憑證，自無合法之進項憑證可供扣抵
    銷項稅額，等，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未
    論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明
    合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2
    項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體
    之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又原處分認定
    上訴人未依法給與他人憑證而裁罰，係上訴人未依規定開立
    三聯式統一發票而開立二聯式統一發票部分，與漏開發票部
    分無關，無重複裁罰問題，併此明。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
