【裁判字號】    97,裁,2379
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02379號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與相對人行政院間勞保事件，對於中華民國96年5
月7日臺北高等行政法院95年度訴字第4507號裁定提起抗告，本
院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原審法院起訴主張：「其原係永久中度情感性
    精神病，勞工保險局未細心求證，遽認其為重度殘廢而逕予
    退保，經其於民國95年8月18日至95年11月6日多次向相對人
    行政院所屬秘書處」陳情，為此訴請判命相對人行政院賠償
    新臺幣1,499,990元。
二、原裁定則基於下述理由，認抗告人本件起訴不合法，而裁定
    駁回抗告人在原審之訴：
  (一)本件抗告人上開訴訟請求之法規範基礎為「國家賠償」，而
    依國家賠償法第11條第1項及行政訴訟法第7條之規定，人民
    不得單獨以國家賠償請求權之規範基礎，提起行政訴訟，故
    本案行政法院無審判權。
  (二)又若抗告人是不服勞工保險局94年11月15日保給殘字第0946
    0750100號函文，則其可能選擇之對應訴訟類型不外：撤銷
    訴訟或課予義務訴訟。但此二種訴訟類型，因在本案中均未
    經訴願前置程序，是其起訴同屬違法。
三、但抗告意旨並未針對原裁定上開駁回其本件起訴之程序依據
    及論述，提出針鋒相對式之主張，而仍從實體法之觀點，一
    再重複主張：「其應持續享有勞保處遇」云云。經核原裁定
    所持之法律見解與現行行政法制設計與司法實務見解相符，
    並無違法，是以本件抗告人之抗告難認有理由，自應予以駁
    回。另本件抗告人既主張勞保局逕予退保，致其受有損害，
    惟竟以行政院為被告，本院無庸依行政訴訟法第12條之規定
    移送，併予指明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
