【裁判字號】    97,裁,2409
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    採購
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02409號
上  訴  人  慶鴻營造股份有限公司
代  表  人  甲○
被 上訴 人  臺灣郵政股份有限公司高雄郵局
代  表  人  乙○○
上列當事人間採購事件，上訴人對於中華民國97年1月17日高雄
高等行政法院96年度訴字第779號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：本案並非
    鉅額工程採購，且履約進度落後，依據專業技師研判並無落
    後10％以上，是依據政府採購法第101條第1項第12款規定列
    入刊登政府採購公報，為無理由，因履約進度應由公正客觀
    第三者（建築師公會、土木技師公會、結構技師公會）認定
    為主，非專業人員之認定顯有瑕疵，且不公正。再者，本工
    程從事樓梯牆壁及屋頂隔熱磚之打除，與施工工程品質計畫
    書無關；被上訴人未能於契約規定時間內審查完成施工品質
    計畫書而拖延至完工日後才核可，亦有可歸責於被上訴人之
    事由；況工程品質計畫為上訴人應提出者，被上訴人僅負責
    審查核可，並非指導其如何填載等語，為其理由。本院經核
    上訴意旨，旨在指摘被上訴人原處分之不當，惟就原判決有
    何違背何項法令，並未具體說明。依首揭說明，應認其上訴
    不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
