【裁判字號】    97,裁,2367
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02367號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府等2相對人間違章建築事件，
對於中華民國96年6月5日臺北高等行政法院96年度再字第33號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因補充判決事件，主張本院96年3月22日96年度
    裁字第00551號裁定，有行政訴訟法第273條第1項第9款至14
    款之再審事由，向原審法院聲請再審。原審依行政訴訟法第
    275條第1項規定，認為本件再審之聲請，應專屬為裁定之本
    院管轄，抗告人向原審法院聲請，顯屬管轄錯誤，爰依職權
    將本件移由本院審理。經核並無不合。抗告人對移轉管轄裁
    定不服，提起抗告意旨略謂：其所有違章建築為相對人所誤
    拆，應回復建築物之原狀云云，經查抗告意旨與原裁定意旨
    無關，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
