【裁判字號】    97,裁,2399
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02399號
上  訴  人  普誠科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國97年1
月17日臺北高等行政法院96年度訴字第1939號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人為
    IC設計業，是上訴人產品必須倚賴高度之研究發展活動，但
    所投入設計活動的產值，須透過具體化的IC產品才可顯現，
    非為無法具體數量化的專業勞務服務，是不適宜以一般技術
    服務業或產品設計行業看待上訴人的產品及營業收入。又IC
    設計產業變化迅速，舊有產品跌價速度快，是新產品的研發
    為公司營收及獲利成長的主要動力。因基準年度之舊產品於
    91年度營利事業所得稅申報時，已不產製或銷售金額已大幅
    萎縮，以2年度收入競相減的作法，將以基準年度舊產品的
    收入抵銷91年度新產品開發而貢獻的收入，大幅減損獎勵新
    產品開發的原意及效果，亦將傷害上訴人創新的意願，是上
    訴人認為採「增量」方式計算符合投資計畫之產品淨額，進
    而計算合於獎勵規定之免稅所得並無不妥，且符合財政部92
    年6月6日台財稅字第0920453588號函所規範重要科技事業5
    年免稅所得計算公式的精神等語，為其理由。本院經核上訴
    意旨，旨在指摘被上訴人原處分之不當，惟就原判決有何違
    背何項法令，並未具體說明。依首揭說明，應認其上訴不合
    法。又所引上開財政部92年函未經編入促進產業升級條例賦
    稅法令彙編，自96年1月1日起不再援用。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
