【裁判字號】    97,裁,2383
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02383號
上  訴  人  景運塑膠股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  葉宏基律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                        送達代收人    許明鳳
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年1月16日臺
北高等行政法院96年度訴字第1570號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：原判決以
    上訴人之代表人甲○○與吳紹銍有支付貨款回流，據以認定
    上訴人與廣源昌公司無交易事實，惟被上訴人對於上訴人於
    原審提出之製成品產銷存明細表、原料進耗存明細表、直接
    原料明細表、單位成本分析表之原料帳、分類帳中究何種品
    名之交易係屬虛偽未為舉證，且由於上訴人與廣源昌公司均
    屬中小企業，未必有合約書等文件，原判決豈能以上訴人未
    提出貨單等文件，據此推論上訴人與廣源昌公司間無交易事
    實，況依吳致穎、蘇連興、洪紹銍等人於臺灣臺南地方法院
    檢察署94年度偵字第900號案件、臺灣臺南地方法院95年度
    訴字第137號案件、臺灣高等法院臺南分院96年度上訴字第6
    26號案件中之證詞，均可證明上訴人與廣源昌公司有買賣交
    易關係，是原判決顯有判決不備理由之違法等語，為其理由
    。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決不備理
    由為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同
    且經原審不採之陳詞，就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未
    具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令
    已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
