【裁判字號】    97,裁,2360
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02360號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人雲林縣稅捐稽徵處間牌照稅事件，對於中華
民國96年11月16日本院96年度裁字第2788號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請意旨略謂：按使用牌照稅法第28條第2項規定，係
    指無牌照違規行駛經查獲而言，如靜止停放於路邊空地，不
    能無限擴充解釋為使用公共水陸道路。因此，查獲當時車輛
    僅係停放於路旁，並無通行之事實又沒有警方查獲有使用之
    證據下，原裁定未依證據而裁定駁回上訴，顯有未依證據裁
    判之違背法令云云。核其理由，無非係就原裁定之實體爭議
    事項為指摘，而對原裁定以聲請人未具體表明其原審判決有
    如何之違背法令，認其上訴不合法予以駁回，究有如何合於
    法定再審事由之具體情事，並未一語指及，揆諸首開說明，
    本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
