【裁判字號】    97,裁,2361
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02361號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人宜蘭縣宜蘭地政事務所間地上權登記事件，
對於中華民國97年1月23日臺北高等行政法院96年度訴字第882
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因地上權登記事件，向原審法院提起行政訴訟，
    經原法院於民國96年11月22日判決駁回抗告人之起訴後，抗
    告人不服，提起上訴，因其未繳納上訴之裁判費新台幣6000
    元，經原法院於96年12月25日以96年度訴字第882號裁定限
    其於收受裁定後10日內補繳。抗告人對該裁定向原法院提起
    抗告，遭原法院以該裁定屬訴訟程序進行中所為之裁定，而
    就該裁定既無准許抗告之規定，抗告人對之提起抗告，難認
    合法，因而以裁定駁回其抗告。抗告人仍表不服，再對之提
    起抗告，其抗告意旨略謂：行政訴訟法第265條規定所謂「
    訴訟程序進行中所為之裁定」通常係指「指揮訴訟之裁定」
    ，而原審96年12月25日通知繳納裁判費之裁定，並非「指揮
    訴訟之裁定」，顯應適用行政訴訟法第266條第1項但書，且
    依同條第2項規定，准予抗告人提出抗告，方為適法云云。
三、經查，行政訴訟法對於上開裁定，並無准許抗告之特別規定
    ，即在不得抗告之列，是以原法院以訴訟進行中所為之裁定
    ，不得抗告為由，駁回本件抗告人在原法院之抗告，經核於
    法並無違誤。抗告人徒執前詞，任意指摘原裁定不當，其抗
    告難認有理由，應予駁回。又本件係抗告人就原審97年1月
    23日96年度訴字第882號駁回抗告人在原法院抗告之裁定，
    提起之抗告，故抗告人關於原審96年度訴字第882號判決是
    否適法之指摘，即與本件之爭點無涉，故關於抗告人此部分
    之指摘，本院即無再予論究之必要，併予敘明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
