【裁判字號】    97,裁,2339
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02339號
再 審原 告  亞洲信託投資股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國89年
3月2日本院89年度判字第574號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276條第1項、第2項所明定。又主張有行政訴訟法第273
    條第1項第1款所定「適用法規顯有錯誤」再審事由者，該再
    審事由於判決效力發生之時，即已存在，而當事人於收受判
    決之送達時，即已知悉，自不生發生在後或知悉在後之問題
    ，本院61年裁字第23號著有判例。
二、本件再審原告因營利事業所得稅事件，不服本院89年度判字
    第574號判決（下稱原判決），本於行政訴訟法第273條第1
    項第1款之事由，提起再審之訴。經查，再審原告係以就相
    同事實之民國82年度營利事業所得稅事件，於95年5月11日
    接獲本院95年度判字第625號判決，始知悉本件原判決關於
    81年度營利事業所得稅事件有「適用法規顯有錯誤」之再審
    事由，惟行政訴訟法第273條第1項第1款事由於其收受判決
    之送達時，即已存在知悉，自不生知悉在後之問題。本件再
    審原告係於89年3月22日收受原判決，有送達證書在卷可稽
    ，再審原告提起再審之訴之期間，應自89年3月23日起算，
    迄至89年4月21日即已屆滿，再審原告遲至95年6月6日始提
    起本件再審之訴，有加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可憑，
    顯已逾越行政訴訟法第276條第1項之30日再審起訴法定不變
    期間，本件再審之訴自不合法，應予駁回。又本件再審之訴
    既不合法，依程序不合，實體不究原則，其實體上之理由，
    自無庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
