【裁判字號】    97,裁,2398
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02398號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺灣郵政股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間免職事件，上訴人對於中華民國97年1月31日臺北
高等行政法院96年度訴字第3566號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：本件原處
    分經過5次考成會議，動用基隆郵局、總局2組考成委員責成
    免職處分，其間充滿行政干預、違反程序正義，亦違反交通
    事業人員考成條例第15條規定，且不符合行政比例原則，惟
    原審未能詳查，原判決僅略提及第3、4次考成結果，計一大
    過免職皆未能通過法定票數。況且上訴人於原審已清楚舉出
    基隆郵局陳副理（考成會議主席）非法操控考成會，已違反
    考成委員會設立宗旨，原審法院未詳加調查而稱一切洵屬主
    觀臆測，不足採信，原審法院選擇相信總公司所調查的員工
    書面報告，難昭司法正義，上訴人真是無語問蒼天，啞巴壓
    死兒子（有苦說不出）。請勘驗基隆郵局第1次至第4次考成
    會議的錄音存檔，以還原真相等語，為其理由。本院經核上
    訴意旨，旨在指摘被上訴人原處分之不當，並泛稱原審採證
    難昭司法正義，乃就原審取捨證據、認定事實之職權行使不
    當，指摘原判決，並非具體說明其違背何項法令條款。依首
    揭說明，應認其上訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
