【裁判字號】    97,裁,2387
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02387號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國97年1月9日臺北高
等行政法院96年度訴字第2025號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：參照行政
    院勞工委員會民國79年8月8日台79勞保二字第17947號函釋
    ，上訴人舉證凡中醫診所診斷醫師名列右鎖骨骨折後遺症，
    並無法提重且須復健治療，甚為明確，顯然上訴人原從事工
    作已無法負荷，至原有薪資短少，與職災發生之病灶有相當
    因果關係，是上訴人所請並無不當等語，為其理由。本院經
    核上訴意旨，旨在指摘被上訴人原處分之不當，惟就原判決
    有何違背何項法令，並未具體說明。依首揭說明，應認其上
    訴不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
