【裁判字號】    97,裁,2341
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02341號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  蔡士光
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國93年11月
10日臺北高等行政法院92年度訴字第3277號判決及95年6月8日本
院95年度判字第843號判決，本於行政訴訟法第273條第1項第1款
事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對臺北高等行政法院92年度訴字第3277號判決
    及本院95年度判字第843號確定判決提起再審之訴，雖主張
    原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由，
    惟核其行政訴訟再審起訴狀及補充理由狀所載內容，無非重
    述其在前訴訟程序起訴狀及上訴狀之理由，主張其取自安祿
    實業股份有限公司之營利所得，依所得稅法及財政部相關函
    釋規定應予免稅，且其係信賴在前有效之釋示，應受信賴保
    護，再審被告無視納稅義務人之權益，竟於數年後對之補徵
    稅款並裁處罰鍰處分，顯有違誤；又安祿公司扣繳義務人未
    填發扣繳憑單或股利憑單在先，再審被告未執行扣繳之調查
    與督促在後，復預設短漏報所得非屬已填報扣繳憑單者處所
    漏稅額0.5倍罰鍰之陷阱，其稽徵作業顯有重大瑕疵云云，
    並未具體表明原確定判決所適用之法規，究有如何顯然不合
    於法律規定，或有如何顯然違背法律、司法院解釋或本院判
    例之情事，再審原告以其一己對法規之歧異見解，泛言原確
    定判決顯有違誤，難謂已合法表明再審理由。依首揭規定及
    說明，再審原告提起本件再審之訴，即不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
