【裁判字號】    97,裁,2343
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    土地複丈
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02343號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  雲林縣西螺地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地複丈事件，再審原告對於中華民國95年7月27
日本院95年度判字第1163號判決，本於行政訴訟法第273條第1項
第1款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告對本院95年度判字第1163號確定判決（下稱原
    判決）提起再審之訴，略以：地籍測量實施規則第146條規
    定，地籍原圖著墨後原鉛筆線及註記不得擦去。故高雄高等
    行政法院判決及原判決認鉛筆書寫並不發生法律效力，適用
    法規顯有錯誤且足以影響判決之結果。又依地籍測量實施規
    則第239條規定意旨，土地複丈圖調製後，應經核對地籍圖
    無誤後，始得辦理複丈，故複丈圖與地籍圖應相符合，不可
    有誤差，惟原判決卻以高雄高等行政法院引用地籍測量實施
    規則第239條規定，係就土地複丈圖與地籍圖之誤差而為說
    明，顯然適用法規有錯誤云云。經核上開理由，無非以其一
    己對法規之誤解，對原判決已詳予論述不採之理由，任意指
    摘為不當，並未具體表明原判決所適用之法規確有如何顯然
    不合於法律規定，或有如何顯然違背法律、司法院解釋或本
    院判例之情事，難謂已合法表明再審理由。依首揭規定及說
    明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
