【裁判字號】    97,裁,2374
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02374號
聲  請  人  力建營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部間水利法事件，對於中華民國97年
1月10日本院97年度裁字第349號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由，而無具體情事；或
    僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事
    由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有何合於再審之事由
    者，均難謂已表明再審事由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第2596號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請再審意旨略謂：聲請人於上訴理由狀中敘
    明民國95年2月5日行政罰法未施行前，僅能處罰事實上之行
    為人，不應以法人為處罰對象；另訴外人洪文榜非聲請人之
    受僱人，自無行政罰法第14條之適用。然原高等行政法院之
    判決以洪文榜之行為，將聲請人視同共同行為人，對於未施
    行之法，擅自類推適用，顯屬違誤。然原裁定草以裁定駁回
    ，未作實體判斷，殊屬遺憾云云。核其理由，無非係就原裁
    定之實體爭議事項為指摘，而對原裁定認聲請人上訴所陳理
    由，無非係就原高等行政法院取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘其為不當，並就原高等行政法院已論斷者，泛言其
    論斷不合法理，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不
    當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該
    判決之如何違背法令已有具體之指摘，以其上訴不合法予以
    駁回，究有如何合於法定再審事由之具體情事，並未指及，
    而僅泛引行政訴訟法第273條第1項第1款規定，難認已合法
    表明再審理由，揆諸首開說明，本件再審之聲請為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
