【裁判字號】    97,裁,2380
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02380號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部空軍司令部間年資事件，對於中華
民國96年12月6日本院96年度裁字第03387號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第
    277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明原
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    或主張之再審事由根本與原確定裁定內容完全無關者，即難
    謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院96年度裁字第3387號裁定聲請再審，其聲
    請意旨略謂：
  (一)原裁定有行政訴訟法第273條第1項第2款之「裁判理由與主
    文顯有矛盾」再審事由。
  (二)原裁定內容違反司法院釋字第455號解釋。
  (三)原處分有違公平、未告知權益，且本件訴願陳情未逾法定不
    變期間。
三、經查
  (一)本院上開裁定，係針對聲請人以「本院96年度裁字第1017號
    裁定」為聲請再審對象所提出之再審聲請，以「聲請人沒有
    具體表明本院96年度裁字第1017號裁定有何再審事由，並陳
    明其具體情事」為由，而認聲請人之再審聲請不合法，裁定
    駁回其再審之聲請。
  (二)是以本院上開96年度裁字第3387號裁定，其判斷內容，既無
    與主文矛盾，也與聲請人所指出之其他各項再審事由，全然
    無涉。是難認本件再審之聲請已合法表明再審事由，揆諸首
    揭規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
