【裁判字號】    97,裁,2392
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02392號
上  訴  人  百德實業有限公司
代  表  人  甲○○
                     送達代收人  乙○○
                     七賢二路396號11樓之3
被 上訴 人  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
參  加  人  芳鑫貿易有限公司
代  表  人  丙○○
上列當事人間商標評定事件，上訴人對於中華民國96年12月20日
臺北高等行政法院96年度訴字第1039號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：參加人之
    商標「MARLYN」與美國Marlyn公司之英文名稱相同，易使公
    眾誤認美國Marlyn公司之產品係參加人所生產，且美國
    Marlyn公司之產品亦因參加人之系爭商標，而難以該公司之
    名義上市，則系爭商標顯有限制美國Marlyn公司之產品在我
    國上市之虞，自有妨害公共秩序及善良風俗。原判決將商標
    法第23條第1項第10款限縮在僅圖樣本身有無違反公序良俗
    ，不包括商標之行使部分，而認系爭商標並無違反該款之規
    定云云，於法顯有未合。再由美國Marlyn公司親自向被上訴
    人聲請對參加人為評定撤銷其商標註冊，並終止其總經銷協
    議書，至於參加人所提出其當初申請註冊所據之美國Marlyn
    公司同意書，查其簽署人並未註明其職級，亦不知其是否確
    實有權授權同意參加人得以自己名義於台灣提出商標註冊聲
    請，是無法確定該同意書之效力，綜上足以證明參加人並未
    得到美國Marlyn公司之授權同意。況且，參加人不法申請系
    爭商標行為發生於民國90年12月12日，美國Marlyn公司與參
    加人間之經銷協議為91年10月2日，是該經銷協議亦無法證
    明美國Marlyn公司有同意系爭商標之不法搶註行為，惟原審
    法院竟認為參加人有適用商標法第23條第1項第12、14款但
    書之除外規定，顯有適用法規錯誤之違法等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍執與起訴意旨略同
    且經原審不採之陳詞，就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘其為不當，而未具體表明合於行政訴訟法第243條
    第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有
    具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
