【裁判字號】    97,裁,2371
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02371號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間有關稅捐事務
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國96年12月14日高雄高等行政
法院96年度救字第16號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經原審法院裁定命
    於裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國97年1月3日寄存
    於臺南市警察局第五分局公園路派出所，有送達證書在原審
    卷可稽。而抗告人就此抗告費聲請訴訟救助，亦經本院97年
    度裁聲字第12號裁定駁回確定，則抗告人迄未補正，其抗告
    為不合法，應予駁回。至行政訴訟法第104條準用民事訴訟
    法第102條規定之擔保，則是針對民事訴訟法第96條第1項：
    「原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保
    不足額或不確實之情事時，亦同。」之規定所為，尚與本件
    係命補繳抗告費之爭議無涉，附此敘明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
