【裁判字號】    97,再,52
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    退休給與
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00052號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人與相對人行政院等人間因退休給與事件，聲請人對
最高行政法院97年度裁字第1563號裁定，聲請再審。本院裁定如
下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件聲請人以其前因退休給與事件向最高行政法院聲請再審
    ，關於行政訴訟法第273 條第1 項第14款部分，經最高行政
    法院97年度裁字第1564號裁定移送本院管轄（本院97年度再
    字第44號）；關於行政訴訟法第273 條第1 項第1 款部分，
    經最高行政法院97年度裁字第1563號裁定（下稱原裁定）駁
    回再審之聲請；關於行政訴訟法第273 條第1 項第9 款部分
    ，最高行政法院則未予審理。且原裁定駁回聲請，理由難令
    人折服，所適用之法規確有錯誤，並非聲請人之法律見解歧
    異，因對之聲請再審，請求予以廢棄。
二、查聲請人對原裁定聲請再審，係以適用法規錯誤為理由，核
    屬行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之再審事由，依行政訴
    訟法第275 條第1 項規定，應由最高行政法院管轄，聲請人
    向本院聲請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。其同時陳
    述最高行政法院關於行政訴訟法第273 條第1 項第9 款之再
    審未予審理漏未裁判部分，應併由最高行政法院處理。關於
    行政訴訟法第273 條第1 項第14款部分之理由，影印併入本
    院前一再審案（97年度再字第44號）參酌，附予說明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第第28條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  24    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
