【裁判字號】    97,訴,805
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00805號
原      告  美旗實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間因有關土地事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告與被告涉訟，經台灣士林地方法院
    94年度重訴字第240 號判決敗訴，提起上訴，第二審判決竟
    然抄襲下級審判決內容，為不利原告之判決，顯屬誤判等語
    。因而提起本件行政訴訟，請求救濟。經查原告所指第二審
    判決，為台灣高等法院95年度重訴字第43號民事判決，係就
    兩造間債務人異議之訴事件，諭知駁回原告不服台灣士林地
    方法院94年度重訴字第240 號判決提起之上訴。原告猶有不
    服，在上訴期間內，應向臺灣高等法院提出上訴書狀，上訴
    於最高法院；逾上訴期間而再審，應向台灣高等法院提起。
    行政法院並無受理訴訟權限。應認原告向本院起訴，係對台
    灣高等法院95年度重訴字第43號民事判決上訴或再審之意。
    依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  24    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月  24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
