【裁判字號】    97,聲,3
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00003號
抗  告  人     甲○○
上列抗告人因聲請迴避事件，抗告人對於中華民國97年2 月27日
本院97年度聲字第3 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
   主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元。」，行政訴訟法第98
    條之4 定有明文。次按「裁判費除法律別有規定外，當事人
    應預納之。其未預納者，行政法院應定期命當事人繳納，逾
    期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他
    聲請。」，行政訴訟法第100 條第1 項及第246 條第2 項各
    定有明文。
二、本件抗告人對於97年2月27日本院97年度聲字第3號裁定提起
    抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣1 仟元，經本院於97 年3
    月28日裁定命其於該裁定送達後7 日內補繳，該裁定已於97
    年4 月3 日送達，有送達證書可稽，抗告人逾期迄未補正，
    亦有本院答詢表可稽，其抗告自難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272 條、第104 條，民事訴訟法第490 條第
    2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   24     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  胡方新
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月   24     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
