【裁判字號】    97,訴,800
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00800號
原      告  甲○○
上列原告因撤銷假釋事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為廣義之司法行政處
    分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟法第484 條之規
    定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘餘徒刑時，再由
    受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該刑事裁判之法院
    聲明異議，不得提起行政爭訟（最最高行政法院93年2 月份
    庭長法官聯席會議決議）。是以就假釋之撤銷循序提起行政
    訴訟，行政法院並無受理之權限，顯不合法，又不能補正，
    應依行政訴訟法第107 條第1 項第1款規定裁定駁回之。
二、本件原告以其假釋中遭法務部撤銷假釋，循序向本院提起行
    政訴訟。參照前述規定與說明，其訴為不合法，應裁定駁回
    之。又原告主張已依刑事訴訟法第484 條之規定聲明異議而
    無效果，為別一事實，不能因此使行政法院成為有權受理其
    訴訟，所引司法院釋字第353 、368 號解釋，與本案情形無
    關，難據以認為本院有受理訴訟之權限。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  24    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月  24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
