【裁判字號】    97,簡再,3
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度簡再字第00003號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國97
年3 月14日本院97年度簡再字第00003 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之要件。
二、本件抗告人前因勞保事件，不服本院92年度簡字第363 號判
    決及93年度簡字第58號判決，提起再審之訴，經本院96年8
    月24日96年度簡再字第23號裁定駁回確定，抗告人始提出抗
    告狀表示不服，經依聲請再審處理。因抗告人該再審未據繳
    納裁判費，經本院於97年2 月5 日裁定，命於收受送達後7
    日內補正，該裁定於97年2 月20日送達，抗告人逾期未補正
    ，本院於97年3 月14日裁定駁回再審之聲請。抗告人仍表不
    服，於抗告期間提出再審補充理由為之，經認為係提起抗告
    ，並因未繳抗告裁判費，經本院於97年4 月9 日裁定，命於
    收受送達後7 日內補正，該裁定於97年4 月17日送達，有送
    達證書在卷為證，抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              法官   蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
