【裁判字號】    97,訴,575
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00575號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○○○○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
上列當事人間因商標異議事件，原告不服經濟部中華民國97年1
月3 日經訴字第09606080780 號訴願決定，提起撤銷提起訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因商標異議事件，不服經濟部中華民國97年1 月3
    日經訴字第09606080780 號訴願決定，提起撤銷訴訟。查訴
    願決定書係於97年1 月4 日送達於原告，此有送達證書附訴
    願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自97年1 月5 日
    起算，因原告設所於本院所在地台北市，無須扣除在途期間
    ，至97年3 月4 日（週二）屆滿。原告遲至97年3 月5 日始
    向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載
    日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起本件
    訴訟顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  24    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月  24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
