【裁判字號】    97,訴,859
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    有關退輔事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00859號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共     同
訴訟代理人  廖修三  律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會武陵農場
代  表  人  戊○○（場長）
上列當事人間因有關退撫事務事件，原告不服行政院國軍退除役
官兵輔導委員會中華民國97年2 月4 日輔法字第0970000118號訴
願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告因有關退撫事務事件，不服被告所為處分，提起訴
    願，旋遭駁回，遂提起行政訴訟，請求判決撤銷原處分及訴
    願決定，並命被告作成准原告繼承而承耕被繼承人葉志超原
    配墾荒地之處分。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之台中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月  24    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月  24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
