【裁判字號】    97,簡,100
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00100號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府社會局
代  表  人  師豫玲（局長）
上列當事人間因低收入戶事件，原告不服台北市政府97年1 月31
日府訴字第09770063300 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告不服被告註銷每月補助新台幣（下同）5,000 元而
    追繳兩個月金額之處分，循序提起行政訴訟。其金額不逾20
    萬元，按簡易程序審理，並依行政訴訟法第236 條規定，適
    用通常程序之規定。本件起訴未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年3 月12日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正，該
    裁定已於97年3 月17日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告嗣雖聲請訴訟救助，業經本院97年度救字第14號裁定駁
    回，迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4     月   24    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
