【裁判字號】    97,易,848
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第848號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
26571號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年。扣案仿冒商標之手提包壹佰肆拾壹個
均沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於審理期日就被訴事實為有罪之陳述，
    而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法
    第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，
    不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並依同法第
    三百十條之二準用同法第四百五十四條之規定，製作略式判
    決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，
    並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者
    ，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同部分之記載外，於犯罪事實第八至九行增
    載：「‧‧‧以約新臺幣（下同）七十元不等價格，利用切
    貨方式，從大陸地區購入如起訴書附表所示商標之仿冒商品
    ‧‧‧以每個約二百九十元之價格，供不特定人士選購出售
    而予以牟利‧‧‧」，並將起訴書（含附表）誤載之仿冒品
    數量均更為：「一百四十一個」；證據增載：「被告乙○○
    於本院審理時之自白（見本院九十七年四月十日審判筆錄）
    」、「扣押物品清單一紙」，並將告訴代理人「邱信佑」更
    為：「邱信祐」；應適用之法條增載如下：「被告輸入、公
    開陳列如起訴書附表所示之仿冒品之低度行為，已為販賣仿
    冒品之高度行為所吸收，不另論罪；其於密接時間內所為之
    販賣行為，基於同一出售仿冒商標商品之營業決意，依社會
    通念，應評價為一罪較屬合理，應為包括之一罪」。
三、爰審酌被告曾有前科（未構成累犯），素行非佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其生活狀況、知識程度、
    其犯罪之動機、目的係以販賣仿冒品之方式營業賺取錢財，
    其手段顯不尊重他人商標專用權，欠缺保護智慧財產權之觀
    念，復衡量被告販賣期間約二星期、每件仿冒商標商品販出
    之利潤約有一百九十元，業經被告供述在卷（見本院卷同上
    審判筆錄），被告所為對商標權人之商譽及潛在市場利益之
    犯罪所生損害程度非輕，念及被告乃初次觸犯商標法案件，
    於本院審理時又坦承犯行，且已與告訴人達成民事和解之犯
    罪後態度等一切情狀，復斟酌被告同意檢察官當庭徵詢告訴
    代理人甲○○意見後，具體求刑有期徒刑六月之刑度尚稱適
    當，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案記錄表在卷可稽，其已與告訴人達成和解
    ，有刑事陳報狀及和解書可表，經此偵審程序，當能知所警
    惕，信無再犯之虞，斟酌告訴人進狀請求予以被告自新之機
    會之意見，爰予緩刑三年，以勵自新。
五、扣案仿冒商標商品之手提包共一百四十一個，應依商標法第
    八十三條規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
六、爰依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文
    。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     4     月   24    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     4     月   25    日
附件：（96年度偵字第26571號）
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
