【裁判字號】    97,訴,596
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第596號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名高翠  .
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 4月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零柒佰捌拾捌元，及自民國九十
六年八月十日起至清償日止，按週年利率百分二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造所簽訂之小額循環信用貸款契
    約第21條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本
    件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○（原名高翠  ）於民國91年4月25
    日與原告簽訂小額循環信用貸款契約，約定以原告之GEOR
    GE & MARY現金卡為工具循環使用，借款動用期間自91年4月
    25日起至92年4月25日止，借款額度以新臺幣（下同）20萬
    元為限度，嗣自92年3月21日起變更借款額度為60萬元，約
    定利息按固定週年利率18.25%計算之利息，被告如未依約於
    繳款期限前繳款時，延滯期間之利率則依20%計算之利息，
    並約定還款方式，自借款日起，以35日為還款週期（額度內
    再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係
    還款金額加計未繳帳務管理費，如有任何一宗債務不依約清
    償本金時，被告即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被
    告自95年3月17日起即未依約履行給付義務，尚有本金530,7
    88元，屢經催討，迄未清償，依兩造所簽訂之小額循環信用
    貸款契約第11條第1項約定，被告已喪失期限利益，借款視
    為全部到期。原告爰依現金卡使用契約之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出小額循環信用貸款
    契約、契約變更約定書、萬泰商業銀行客戶交易明細表、交
    易記錄一覽、歷史交易明細查詢等影本各一件等件為證，核
    屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依據現金卡使
    用契約之法律關係，請求被告給付 530,788元及如主文第一
    項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
