【裁判字號】    97,訴,121
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第121號
    上  訴  人
    即被    告  甲○○
上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十七年度訴字
第一二一號中華民國九十七年三月二十日所為之第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒偵字第二一號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，同法第三百六十二條前段規定明確。
二、本件上訴人係於民國九十七年三月二十六日，由同住戶籍址
    之同居人（即被告之母）收受判決書之送達，有本院送達證
    書可查，應於同年四月七日前提出上訴。茲竟遲至同年四月
    十日下午始提起上訴，有上訴狀上之本院收狀戳可表，顯已
    逾十日期間，按之前揭規定，屬違背法律上之程式且無從命
    補正，應由本院依同法第三百六十二條前段規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
