【裁判字號】    97,簡,1584
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1584號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣新店戒治所執行強制戒
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1984號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
經被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十五年間因幫助詐欺案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十六年六月十四日以九
    十六年度偵字第五六六三號提起公訴（嗣經臺灣桃園地方法
    院於九十六年十一月三十日以九十六年度簡字第二六一號判
    處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月），猶不知悔改，明知
    申辦金融帳戶使用乃輕而易舉之事，故無正當理由徵求他人
    提供金融帳戶者，極易利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工
    具，而可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯
    罪，惟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶實施詐欺犯罪、
    亦不違背其本意之幫助犯意，於九十六年八、九月間某日，
    在桃園縣平鎮市○○○路五巷二一號住處，將其前於同年六
    月中旬向不知情之友人謝國文借得之渣打銀行竹南分行帳號
    000000000000號帳戶金融卡及密碼，交付真實
    姓名年籍不詳之成年男子，藉以幫助他人為詐欺取財犯行。
    嗣該不詳男子即與真實姓名年籍不詳之成年女子共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該不詳女子於同年九月二
    日下午某時，撥打電話予乙○○，佯以乙○○之女友因網路
    購物操作自動櫃員機有誤為由，要求乙○○協助代為取消云
    云，致乙○○陷於錯誤，而於同日下午五時四十六分許，依
    指示操作自動櫃員機，致使其帳戶匯出新臺幣二萬三千元款
    項至上開謝國文之帳戶。嗣乙○○發覺有異，始知受騙而報
    警循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指訴。
  (三)證人謝國文於警詢及偵查中之證述。
  (四)上開謝國文帳戶存摺內頁交易明細表。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項之詐欺取財罪之幫助犯。處刑書誤載為詐欺取財罪之共
    同正犯，業經檢察官當庭更正，併此敘明。
  (二)被告幫助該不詳男子及不詳女子為詐欺犯行，該不詳男子與
    不詳女子間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (三)被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
  (四)爰審酌被告前於九十五年間因幫助詐欺案件，甫經檢察官於
    九十六年六月間提起公訴，竟於同年八、九月間又將友人之
    帳戶交付不明人士使用，危害社會治安及金融交易安全，徒
    增被害人尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，然被害人
    所受損害尚非至鉅，被告又非策劃及主導詐欺犯罪之人，且
    犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
