【裁判字號】    97,簡,1577
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1577號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20094、20442、21298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第 4行補充「將其『於
    96年 7月11日所申請開設之』合作金庫商業銀行」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告甲○○將其所有帳戶（含
    存摺、金融卡及密碼）提供真實姓名、年籍不詳之詐欺集團
    成員用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人犯詐欺罪之犯
    意，且所為提供銀行存摺、金融卡及密碼予他人之行為，亦
    屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第33
    9 條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項規定減
    輕其刑。爰審酌被告前未曾因犯罪經判決執行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，素行尚可，然犯罪後未坦承犯行
    ，所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交易安全，增加
    被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，被害人
    古靜雯等3人遭詐騙之金額為新台幣61,074 元及其犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第 1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
