【裁判字號】    97,拍,359
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第359號
    聲  請  人  台北縣板橋市農會
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
              原名洪淑鈴）住.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國94年9月26日，以
    其所有如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新
    台幣（下同）6,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日
    期自94年9月26日起至124年9月25日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向伊分別
    借款(一)2,500,000元，利息依年息3.43%計算，借款期限至
    114年9月30日；(二)1,650,000元，利息依年息4.21%計算，借
    款期限至114年9月30日；(三)850,000元，利息依年息4.71%計
    算，借款期限至114年9月30日；並各約定如未按期攤還本息
    時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延履
    行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月
    以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎相對人就上
    列借款各繳息至96年9月30日、96年12月30日、97年1月30日
    ，依約本件借款即應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出客戶貸款資料查詢、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、其他約定事項
    等件為證（見本院卷第3至7頁），且相對人經合法通知後亦
    未表示意見，是經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月  24      日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    97    年    4    月  24      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
