【裁判字號】    97,補,414
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第414號
    原  告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告安泰商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額依原告異議
權排除執行之利益核定，即依被告申報之執行債權金額為新台幣
（下同）2,712,005 元，應徵第一審裁判費27,928元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
