【裁判字號】    97,簡,1553
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1553號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第七一六二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基毒品安非他命
壹包（驗餘淨重零點零參壹捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充、更正記載：(一)1.甲○○前於
    民國九十二、九十三年間因分別犯詐欺、違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例罪，各經本院九十二年度簡字第四一四
    八號判處有期徒刑四月確定、本院九十三年度易字第五一五
    號判處有期徒刑六月確定，嗣經本院九十三年度聲字第一二
    五九號裁定應執行有期徒刑九月；2.又於九十三年間犯違反
    毒品危害防制條例罪，經本院九十三年度簡字第一七三二號
    判處有期徒刑四月確定；3.上開1.、2.犯罪所處之刑接續執
    行，甫於九十四年九月三日縮刑期滿執行完畢；(二)扣得甲○
    ○所持有之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○點○
    三一八公克）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。被告前於九十二、九十三年間分別因
    犯詐欺、違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，各經本
    院九十二年度簡字第四一四八號判處有期徒刑四月確定、本
    院九十三年度易字第五一五號判處有期徒刑六月確定，嗣經
    本院九十三年度聲字第一二五九號裁定應執行有期徒刑九月
    2.；又於九十三年間犯違反毒品危害防制條例罪，經本院九
    十三年度簡字第一七三二號判處有期徒刑四月確定；3.上開
    1.、2.犯罪所處之刑接續執行，甫於九十四年九月三日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告持有毒品之數量及時間，暨被告犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之第二級毒品甲基毒品安非他命一包（驗餘淨重○點○三
    一八公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
