【裁判字號】    97,訴,1964
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1964號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟玖佰柒拾壹元，及自民
國九十六年十二月一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八
計算之利息，並自民國九十七年一月二日起至清償日止，其逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第8條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，
    於民國93年8月9日向富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦
    銀行）借款新臺幣（下同）80萬元，約定借款期間至100年8
    月9日止，按月平均攤還本息，利息自借款日起按原告信貸
    指標利率加碼年息7.3%（目前為年息8.8%）機動計算，嗣後
    原告調整上開信貸指標利率時，自利率調整後第一個繳款日
    起，改按原告新訂信貸指標利率機動計算，遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付
    違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    ，債務視為全部到期。詎被告丙○○僅繳納本息至96年11月
    30日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金554,
    971元，及利息、違約金等迄未給付，依約被告甲○○自應
    負擔連帶保證清償責任。又富邦銀行已於94年1月1日與台北
    銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併，富邦銀行為消滅
    銀行，台北銀行為存續銀行，台北銀行並於93年12月23日經
    行政院金融監督管理委員會核准登記正式更名為現聲請人台
    北富邦商業銀行股份有限公司之名稱，原富邦銀行及台北銀
    行之權利義務係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：
    如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約書暨
    約定書、繳息明細表、台幣放款利率查詢等件影本為證，核
    屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以
    供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付554,971元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
