【裁判字號】    97,抗,360
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第360號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人間本票准許強制執行事件，對於中華民國97年
3 月19日臺灣台北地方法院97年度票字第10929 號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張；其執有抗告人於民國96年10月22日簽發之
    本票，付款地在台北市，金額新台幣32萬元，利息按年息3%
    計算，免除作成拒絕證書，到期日未載之本票一紙，詎屆期
    提示僅支付部分外其餘31萬4258元未獲付款，依票據法第
    123條聲請裁定許可強制執行等情，業據提出與所述相符之
    本票1紙為證。
    原審以其聲請核與票據法第123條之規定相符，予以准許。
三、抗告意旨略以：抗告人無賴帳之意，相對人卻以信用卡欠款
    轉成信用貸款，要求簽定系爭本票，兩造協商還款，相對人
    卻提本票裁定確保債權，顯違反誠信，爰請求將原裁定廢棄
    等語。本件縱依抗告人所稱即使屬實，亦係屬實體上票據債
    務發生原因及存否之爭執，依首開說明，應另循訴訟程序解
    決，尚非本件非訟程序所得審究，本件仍應為許可強制執行
    之裁定。抗告人之抗告，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                 民事第五庭   審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陶亞琴
                                    法  官  吳佳薇
本裁定不得再抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                    書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
