【裁判字號】    96,簡上,9
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度簡上字第9號
聲請人即
被上訴人  甲○○
相對人即  乙○○原名張金雲）.
上訴人
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人對本院於民國96年12
月28日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。復按，關
    於言詞辯論所定程式之遵守，專以筆錄證之。民事訴訟法第
    219條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件判決主文與事實及理由相背。因據
    主文內容，被上訴人需再付新台幣（下同）30萬元；而於事
    實及理由欄中則於第7條（應為貳、實體部分第七項）敘明
    可撤銷2,400元執行費及297,600元之債權金額，且第3條第2
    點（應為貳、實體部分第六項法院之判斷第二款）表示未清
    償債務為2,400元，有相互矛盾之虞，故聲請更正判決主文
    等語。
三、然查聲請人清償之30萬元，應先清償執行費用2,400元，次
    再清償系爭和解筆錄所定之債務297,600元，故其餘金錢債
    權2,400元尚未清償，該部分之強制執行程序自不得撤銷。
    本院將原判決關於撤銷本院95年度執字第35237號強制執行
    事件之強制執行程序，於超過執行費用2,400元及上訴人對
    被上訴人之金錢債權297,600元部分之裁判廢棄，並駁回該
    部分被上訴人在第一審簡易之訴，並無誤寫、誤算或其他類
    此之顯然錯誤，亦無判決主文與理由顯有矛盾之處。則聲請
    人聲請更正判決，即屬不應准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  審判長法  官   張競文
                                    法  官   許純芳
                                    法  官   陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                    書記官   戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
