【裁判字號】    97,訴,1769
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1769號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保險股份有限公司乙○○○○○○○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  今達工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年四月十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬柒仟伍佰肆拾伍元，及自民
國九十六年九月十三日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，並自民國九十六年十月十四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依融資貸款契約書第陸
    條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告今達工程有限公司（下稱今達公司）邀同被
    告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）400萬元，借款期間自民國96年2月13日起至97年2月13日
    ，利率按年利率9%固定計息，自實際撥款日起，依年金法，
    按月平均攤還本息；借款到期或視為全部到期未立即償還時
    ，按約定利率計付遲延利息。如遲延償還本金或利息時，本
    息照應還款額，逾期在6個月以內者，按約定利率10%，逾期
    超過6個月以上者，就超過部分，按約定利率20%計付違約金
    。詎被告今達公司上開借款僅繳款至96年9月13日止即未再
    依約繳款，依融資貸款契約書第肆條第五項約定，已喪失期
    限利益，視為全部到期，尚欠本金88萬7,545元及如聲明所
    示之利息及違約金。被告蔡文定、丙○○為連帶保證人，自
    應依法負連帶清償責任等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款
    契約書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單等
    件為證，核屬相符，又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日均不到場，復未提出準備書狀爭執，則原告主
    張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
