【裁判字號】    97,訴,2369
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2369號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  周惠卿
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬伍仟零肆拾柒元，及其中新台幣
伍拾玖萬柒仟肆佰貳拾肆元部分，自民國九十六年四月二十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條以及簡易通信貸款
    約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年12月3 日與原告成立信用卡
    使用契約（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約
    被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約
    定條款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約
    定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行
    給付原告按年息19.7%之利息。又被告與原告分別於92年9月
    3日、94年3月9日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：000
    0000000000000、0000000000000000 ），分別向原告貸款新
    台幣（下同）30萬元、21萬元，均按年息18.5% 計算之利息
    ，約定分60期清償，並約定依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。又依約定條款第1
    、4、5條約定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，被告除喪失期限利益，視同全部到期外，另原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。詎被告至96 年
    4月25日止，尚積欠645,047元（含信用卡帳款金額225,795
    元、簡易通信貸款帳款金額419,252元 ），經屢向被告催討
    ，未獲置理，爰依信用卡契約及消費借貸法律關係提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、簡易通信貸款申
    請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、信
    用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢表等影本為證，核與其
    所述情節相符，自堪信為真實。又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪
    信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
