【裁判字號】    97,訴,699
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第699號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬仟佰壹拾柒元，及其中本金
新台幣肆拾伍萬壹仟玖佰貳拾捌元部分自民國九十六年十月三十
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於現金卡信用貸款約定書第24條
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年8 月5 日向伊申辦現金卡信
    用貸款（帳號：00000000000000），依約定被告得以金融卡
    提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每月繳款截
    止日依約繳納每月應還款之金額，如有違約，債務視為全部
    到期，並應自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改
    按年息20 %計付遲延利息。詎被告於93年8 月5 日核撥貸款
    起至96年10月29日止，借款尚餘新台幣（下同）523,317 元
    含本金451,928 元、利息71,389元）未按期給付，依約債務
    視為全部到期。為此，爰依現金卡信用貸款契約關係提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書、現金卡
    信用貸款約定書及現金卡交易紀錄等影本及帳務明細為證，
    其主張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，經合
    法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院
    參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依據現金卡信用貸款契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
