【裁判字號】    97,訴,2188
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2188號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  英躍國際電子股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰玖拾萬元，及自民國九十五年二
月二十八日起至清償日止，按年息百分之七‧五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件兩造業於授信合約書第14條
      合意以本院為第一審管轄法院，是依前揭規定，本院自有
      本件第一審管轄權，合先敘明。
（二）本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386 條
      所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○、甲○○於民國（下同）94年12
    月22日簽立連帶保證書，向原告保證就被告英躍國際電子股
    份有限公司對原告現在、將來所負票據、借款、墊款、保證
    等債務，以本金新臺幣（下同）6,000,000元為限，暨其利
    息、遲延利息、違約金、損害賠償及上開債務所需之一切費
    用負連帶清償之責。被告英躍國際電子股份有限公司並於同
    日向原告申請借款新臺幣（下同）6,000,000元，借款期間
    自94年12月28日起至96年6月28日止，約定利息按年息7.5%
    計算，自借款日起按月平均攤還本息。詎被告英躍國際電子
    股份有限公司僅繳款至95年2月28日止，嗣即未依約清償，
    迄欠如主文所示未為清償，依約債務視為全部到期。為此，
    爰依消費借貸及連帶保證關係提起本件訴訟。並聲明如主文
    所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出授信合約書、連帶保證書（均影
    本）等件為證。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出書狀答辯以供本斟酌，依民事
    訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同對原告主張之事實
    為自認，應堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
