【裁判字號】    97,訴,1980
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1980號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月10日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟捌佰柒拾壹元，及自民國九
十六年十月二日起至清償日止，按週年利率百分之八點八計算之
利息，並自民國九十六年十一月三日起至清償日止，其逾期六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於所得金信用貸款契約書
    第15條及約定書第8條，同意以本院為第一審管轄法院，則
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。又被告未於言詞辯
    論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國93年10月19日及93年11月2
    日向富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）借款新臺
    幣（下同）38萬元及34萬元二筆，共計72萬元，借款期間分
    別自93年10月20日起至100年10月20日止及自93年11月4日起
    至100年11月4日止，均按月平均攤還本息，利息38萬元部分
    自借款日起四個月內不計息，自94年2月起按年息12%固定計
    算，34萬元部分自借款日起按富邦銀行信貸指標利率加碼年
    息7.3%機動計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開
    利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料
    被告僅繳納本息至96年10月1日後竟未依約清償，依約應視
    同全部到期，尚欠本金共548,871元及利息、違約金迄未給
    付。又富邦銀行已於94年1月1日與台北銀行股份有限公司（
    下稱台北銀行）合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存
    續銀行，台北銀行並於93年12月23日經行政院金融監督管理
    委員會核准登記正式更名為現聲請人台北富邦商業銀行股份
    有限公司之名稱，原富邦銀行及台北銀行之權利義務係由合
    併後存續並更名之原告概括承受。爰依消費借貸之法律關係
    ，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出所得金信用貸
    款申請書暨契約書、貸款契約書、約定書、放款帳卡、台幣
    放款利率查詢、等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提
    之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付548,87
    1元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
