【裁判字號】    97,訴,1756
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1756號
原      告  亞太金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；共同訴訟之被告數人，
    其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有
    管轄權；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第一條第
    一項前段、第二十條前段、第二十八條定有明文。
二、本件原告起訴係主張：被告丙○○於民國八十六年六月二十
    日邀同被告乙○○為連帶保證人，與華南商業銀行股份有限
    公司（以下簡稱華南商銀）訂立借貸契約，詎被告丙○○並
    未依約清償，計至九十二年二月二十八日止，尚積欠新臺幣
    一百二十九萬五千零一十四元及依約計算之利息、違約金，
    華南商銀於九十二年七月三十一日將對被告之債權讓與訴外
    人新豐資產管理股份有限公司，新豐資產管理股份有限公司
    復於九十六年九月六日將對被告之債權讓與原告，爰依受讓
    之債權請求被告連帶如數清償。
三、是本件為因金錢借貸契約涉訟，該契約第十二條履行地部分
    固約定「以貴行（即華南商銀）所在地（含總行及各分支機
    構）為履行地」，然華南商銀之分支機構數量逾百、遍佈全
    台各縣市，甚且設在其他國家，自難認為雙方間金錢借貸契
    約訂有履行地，又該契約第十三條關於管轄法院部分約款並
    未填載，有該契約影本附卷可稽，本件契約雙方自無就該契
    約所生爭執由本院管轄之合意。而本件被告丙○○住所在桃
    園縣大溪鎮○○路○段三六巷二弄三四號，被告乙○○住所
    在臺北縣蘆洲市○○街二六七巷十五之一號，均不在本院管
    轄區域內，此亦經本院職權查證屬實，有司法院戶役政連結
    作業系統查詢單在卷可考，揆諸首揭法條，本件自應由被告
    二人住所地管轄法院即臺灣桃園地方法院或臺灣板橋地方法
    院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於其一管轄法院即臺灣板橋地方法院。
四、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
