【裁判字號】    97,聲,886
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第886號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  萬碩國際有限公司
兼法定代理人  乙○○
                        號4樓.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第六二０八號提存事件聲請人
所提存之擔保物即中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第
二期債票新臺幣伍拾萬元一張（票號：85H00076C），准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：
（一）聲請人原名復華商業銀行股份有限公司，業奉行政院金融
      監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）字第09600
      334970號函核准更名為元大商業銀行股份有限公司，有該
      函附卷可稽。合先敘明。
（二）聲請人與相對人間請求假扣押事件，前經本院以94年度裁
      全字第11613號裁定准予假扣押，並經聲請人向臺灣板橋
      地方法院（下稱板院）以95年度存字第316號提存在案。
      嗣因該提存債票屆期，乃聲請本院以95年度聲字第858號
      變換提存物，再以板院95年度存字第6208號提存假扣押擔
      保物即中央政府重大交通建設公債85年度乙類第2期債票
      新臺幣50萬元一張（票號：85H00076C）。茲因聲請人取
      得本票裁定強制執行，因不足清償已取得債權憑證，聲請
      人乃聲請本院以96年度聲字第4621號行使權利事件，定20
      日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利並向本院
      為行使權利之證明。並提出假扣押裁定、提存書、本院函
      等為證。經本院調取上開假扣押、擔保提存、執行、行使
      權利等卷宗審認，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
      予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
