【裁判字號】    97,簡,1541
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1541號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6050號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案麻將壹副、骰子參顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告等人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
    爰審酌被告等人犯罪之動機、目的、手段、犯罪情節之輕重
    、對社會風氣所生之危害、犯罪後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案麻將1 副及骰子3 顆，均係當場賭博
    之器具，業經被告等人供明在卷，依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收之。至扣案新台幣300 元，
    被告丁○○供承係自己所有準備用以購買檳榔之用，核與證
    人即查獲員警李羿伸於偵訊時證稱之情節相符，本院即無從
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
