【裁判字號】    96,訴,1932
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1932號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名沈.
                        （
    選任辯護人  施習盛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二一八五四號、九十六年度毒偵字第三二五二號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑年捌月。扣案如附
表編號六所示之物沒收。犯罪所得新臺幣貳仟伍佰元應予沒收，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又施用第一級毒品
，累犯，處有期徒刑柒月，扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬
之。扣案如附表編號三四五所示之物沒收。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑肆月。扣案如附表編號二所示之物沒收銷燬之
。扣案如附表編號四所示之物沒收。應執行有期徒刑肆年肆月。
扣案如附表編號一二所示之物沒收銷燬之。扣案如附表編號三四
五六所示之物沒收。犯罪所得新臺幣貳仟伍佰元應予沒收，如全
部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    犯罪事實
一、甲○○（原名沈熒雪）前於(1)民國九十二年七月間，因犯偽
    造文書案件，經本院於九十二年十二月二十九日以九十二年
    度簡字第四四五四號判決判處有期徒刑三月確定，於九十三
    年三月三十日易科罰金執行完畢。又於(2)九十三年間，因施
    用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第四０六號裁定觀
    察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，並由本院以九十四
    年度毒聲字第一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒
    治成效經評定為合格，認無繼續強制戒治之必要，於九十四
    年八月十五日停止戒治出所，經臺灣臺北地方法院檢察署（
    下稱臺北地檢署）檢察官於九十四年九月十二日以九十四年
    度戒毒偵字第一三二號不起訴處分書為不起訴處分確定。
二、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所列之第二級毒品，依法不得販賣，因於九十六年九月二
    十一日凌晨，其所有之0000000000（起訴書誤載
    為0000000000）號行動電話接獲乙○○以000
    0000000號行動電話之來電，表示欲購買第二級毒品
    安非他命（下稱安非他命）後，竟萌生販賣安非他命之犯意
    ，於同日凌晨一時四十七分許，前往臺北市○○區○○路立
    建賓館附近與乙○○見面，以新臺幣（下同）二千五百元之
    價格，販賣一公克之安非他命予乙○○，雙方當場銀貨兩訖
    。
三、甲○○基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級
    毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命，檢察官於起訴書誤
    載為安非他命，應予更正）之各別犯意，於九十六年十月十
    九日某時，在臺北市○○區○○街附近等處，分別以注射針
    筒施打之方式，施用海洛因一次，及將甲基安非他命放入玻
    璃球吸食器以火燒烤之方式施用甲基安非他命一次；嗣於九
    十六年十月十九日晚間八時四十分許，適甲○○搭車行經臺
    北市○○區○○街二六巷十一號前，為警盤查，當場查獲甲
    ○○持有如附表編號一至六所示之物，乃接受調查，經警採
    集其尿液送驗，發現呈海洛因及甲基安非他命陽性反應，而
    查知上情。
四、案經臺北縣政府政府警察局海山分局（下稱海山分局）移送
    臺北地檢署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：本案檢察官所舉之證據，性質上屬被告以外
    之人於審判外之陳述者，被告及其辯護人於法院調查證據時
    ，均表示對於各該證據之證據能力沒有意見，且未於言詞辯
    論終結前聲明異議，本院審酌該等證據作成時之情況，認為
    適當，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，採為證
    據。
二、證據之認定：
  (一)上開犯罪事實二部分，業據(1)證人乙○○於警詢及本院審理
    時證述綦詳（海山分局九十六年十月二十六日調查筆錄、本
    院九十七年四月十七日審判筆錄參照），並有(2)證人陳建忠
    於警詢及檢察官偵查時之證述（偵查卷第十八頁至第二十一
    頁調查筆錄、第七十四頁至第七十五頁訊問筆錄參照）、(3)
    被告與證人乙○○聯絡毒品交易之通訊監聽譯文（偵查卷第
    三十六頁參照）、(4)翻拍照片二張（偵查卷第五十九頁至第
    六十頁參照）、(5)扣案如附表編號六所示之物等件在卷可證
    。
  (二)上開犯罪事實三部分，有(6)被告為警查獲，經採集其尿液送
    驗呈現甲基安非他命及海洛因代謝物陽性反應之臺灣檢驗科
    技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告一紙（偵查卷第一
    ０九頁反面參照）、(7)扣案如附表編號一二所示之物、(8)扣
    案如附表編號一二所示之毒品，經鑑驗結果，確為海洛因及
    甲基安非他命之臺灣檢驗科技股份有限公司於九十六年十一
    月十二日出具濫用藥物檢驗報告二紙（偵查卷第一０八頁）
    、(9)扣案如附表編號三至五供被告施用毒品所用之物、(10)扣
    案毒品及吸食器之翻拍照片五張（偵查卷第五十八頁、第六
    十一頁至第六十二頁參照）等件在卷可稽。
  (三)又上開犯罪事實二三部分，被告於本院九十六年十二月二十
    五日行準備程序及九十七年四月十七日審理時均供承不諱（
    本院當日審判筆錄參照），是依上開(1)至(10)等補強證據已足
    資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自白具有相當程
    度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，
    從而依刑事訴訟法第一百五十六條第一項及第二項規定，本
    院自得依被告前述自白及該補強證據認定被告確有為前述販
    賣安非他命、施用海洛因、甲基安非他命之犯行，本件事證
    明確，被告之犯行堪以認定。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第四條第二
    項之販賣第二級毒品罪、同條例第十條第一項、第二項施用
    第一級、第二級毒品罪。被告販賣安非他命及施用海洛因、
    甲基安非他命之前後持有安非他命、海洛因、甲基安非他命
    之低度行為，為販賣及施用之高度行為吸收，不另論罪。被
    告所犯上開三罪，罪名有異，犯意各別，應予分論並罰。
  (二)被告曾有如犯罪事實欄一之(1)所載之犯罪及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑（被告販賣第二級毒品之法定本刑為
    無期徒刑或七年以上有期徒刑，無期徒刑部分依法不得加重
    ，故僅就其餘有期徒刑或併科罰金部分加重其刑）。
  (三)又毒品危害防制條例第四條第二項規定：「販賣第二級毒品
    者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬
    元以下罰金」，然同為販賣第二級毒品之人，其原因動機不
    一，犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之
    分，甚或僅止於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓者亦
    有之，其販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異，法律科
    處此類犯罪，所設之法定最低本刑卻同為「無期徒刑或七年
    以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金」，不可謂
    不重。查本件被告販賣第二級毒品之犯行僅有一次，所得共
    計僅有二千五百元，其犯行次數、所得均非重大，其犯罪情
    節當非與大盤毒梟者可資等同併論，倘依毒品危害防制條例
    第四條第二項之規定，對被告論處法定最低本刑七年以上有
    期徒刑，實嫌過重，有法重情輕之情，而本件被告之犯行，
    衡情尚有可憫恕之處，爰依刑法第五十九條之規定，酌量減
    輕其刑，並依法先加後減之。
  (四)爰審酌被告明知安非他命經公告列為第二級毒品，對人體有
    莫大之戕害，仍販賣第二級毒品，危害國民身體健康及社會
    風氣、且被告前曾因施用毒品而經施以觀察勒戒及強制戒治
    之保安處分，仍再吸食海洛因及甲基安非他命，及被告之生
    活狀況、品行、智識程度、販賣之次數、所得利益暨所生之
    危害，及犯罪後坦承犯行、知所悔悟等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
  (五)沒收部分：
  1.犯罪事實二部分沒收之諭知：
    按毒品危害防制條例第十九條第一項關於沒收之規定，係採
    義務沒收主義。故凡犯同條例第四條至第九條、第十二條、
    第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用
    之物或因犯罪所得之財物，且屬犯人所有者，即應依該規定
    沒收（最高法院九十三年度臺上字第一三六０、第一三六五
    號刑事判決意旨參照）。
  (1)扣案如附表編號六所示之物，為被告所有，且係供其為本件
    販賣安非他命所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條第
    一項前段之規定宣告沒收（因該物品已扣案，並無不能沒收
    之問題，故不為追徵其價額或以財產抵償之諭知）。
  (2)被告販賣安非他命予證人乙○○一次，不法所得共二千五百
    元，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，諭知沒收
    之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
  2.犯罪事實三部分沒收之諭知：
  (1)扣案之如附表編號一二所示之海洛因及甲基安非他命，為供
    被告施用毒品所用之物，業據被告供承在卷（偵查卷九十三
    頁訊問筆錄參照），且經鑑驗結果確含有海洛因及甲基安非
    他命成分無訛（此有上開之鑑定報告足參），係查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
  (2)扣案如附表編號三至五所示之物，均為被告所有，且係供被
    告施用毒品所用之物，業據被告供承在卷（本院九十七年四
    月十七日審判筆錄參照），應依刑法第三十八條第一項第二
    款、第三項之規定宣告沒收。
  3.扣案如附表(一)編號七所示之物，雖為被告所有，然依卷內證
    據，難以證明與本案相關，為供被告日常生活所用，業據被
    告供承在卷（本院同上審判筆錄參照），爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第二項、第十條第一項、第二項、第十八條第
一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第五十九條、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五
款、第九款、第十款，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附表：
┌──┬──────┬────┬───────────┐
│編號│  物品名稱  │  數量  │  扣押物品清單編號    │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ 一 │   海洛因   │驗餘毛重│臺北地檢署九十六年度青│
│    │            │零點肆柒│保管字第八八一號編號1.│
│    │            │公克    │                      │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ 二 │甲基安非他命│驗餘毛重│臺北地檢署九十六年度紅│
│    │            │零點陸玖│保管字第九三九號編號1.│
│    │            │貳公克  │                      │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ 三 │  注射針筒  │  壹支  │臺北地檢署九十六年度綠│
│    │            │        │保管字第二八五四號編號│
│    │            │        │1.                    │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ 四 │  分裝袋    │  柒只  │同上編號2.            │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ 五 │  葡萄糖    │  壹包  │同上編號3.            │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ 六 │行動電話（含│  壹支  │臺北地檢署九十六年度綠│
│    │0000000000  │        │保管字第二八五五號編號│
│    │SIM卡壹張） │        │2.                    │
├──┼──────┼────┼───────────┤
│ 七 │行動電話（含│  壹支  │同上編號1.            │
│    │0000000000  │        │                      │
│    │SIM卡壹張） │        │                      │
└──┴──────┴────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
