【裁判字號】    97,財管,31
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第31號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定余文恭律師（事務所設：臺北市○○○路○段344號2樓）為
被繼承人乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號，最後籍設：臺北市○○路232之1號2樓，於民國94
年10月19日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人莊作勤之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
余文恭律師應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
