【裁判字號】    97,交聲,1223
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1223號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局97年1月2日公警局交字第ＺＩＢ085281號舉發
違反道路交通管理事件通知單不服，爰聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。是受處分人得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管
    機關就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，至原舉發機
    關針對公路交通主管機關檢附民眾申訴文件函請查明違規情
    形所為之函覆，乃係原舉發機關就個案違規事件查明值勤員
    警有無違法或不當舉發而向公路主管機關所為之函覆，以作
    為日後公路交通主管機關裁決之參考，自非異議人聲明異議
    之標的，若異議人逕就原舉發機關之函文聲明異議，應認聲
    明異議不合法律上之程式。再按交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦規定甚明。
二、經查，本件異議人具狀對於內政部警政署國道公路警察局97
    年1月2日公警局交字第ＺＩＢ085281號舉發違反道路交通管
    理事件通知單不服，而聲明異議，此有聲明異議狀及其附件
    可稽（見本院卷第1至8頁），是本件異議人上開聲明異議標
    的係內政部警政署國道公路警察局公警局交字第ＺＩＢ0852
    81號舉發違反道路交通管理事件通知單，並非對於公路交通
    主管機關所為之裁決處分聲明異議，應堪認定。又查本件異
    議人上開聲明違規，尚未經主管機關掣開裁決書之處罰之事
    實，亦有本院於97年4 月24日依職權電詢異議人表示：伊僅
    收到上開舉發違反道路交通管理事件通知單，尚未收到裁決
    處分書，有本院公務電話紀錄1件在卷可稽（見本院卷第10
    頁）。是本件係原舉發機關針對公路交通主管機關檢附民眾
    申訴文件函請查明違規情形所為之函覆，乃係原舉發機關就
    個案違規事件查明舉發違規值勤人員有無違法或不當舉發而
    向公路主管機關所為之函覆，以作為日後公路交通主管機關
    裁決之參考，自非異議人聲明異議之標的，因此，異議人逕
    就原舉發機關之函文聲明異議，應認聲明異議不合法律上之
    程式。再其異議程序顯非適法，且裁決處分為公路交通主管
    機關之權責，異議人無從補正，爰揆諸上揭說明，自應駁回
    其上開異議。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  4     月    24      日
                  交通法庭    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月    24      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
