【裁判字號】    97,補,246
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第246號
原      告  何清標
上列原告與被告甲○○及乙○○間確認派下權不存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求確認被告二人並非祭祀公
業陳台碩之派下成員，屬財產權訴訟，惟依原告所陳報及本院目
前依職權所查得之資料，此訴訟標的價額尚屬無法核定，依民事
訴訟法第77條之12之規定，應以民事訴訟法第466條所定不得上
訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即以新臺幣壹佰陸拾
伍萬元為其訴訟標的之價額，原告應繳納之裁判費用為新臺幣壹
萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
