【裁判字號】    97,簡,1492
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第1492號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5373號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另更正、補充如下：
  (一)被告甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年1 月29日以96
    年度簡字第310 號判決判處有期徒刑6 月確定，再以96年度
    聲減字第3170號裁定依法減為有期徒刑3 月確定，嗣於96年
    10月30日執行完畢。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行之「96年3 月1 日」
    更正為「97年3 月1 日」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如前述論罪科刑執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
