【裁判字號】    97,訴,1979
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1979號
原      告  台北富邦商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 4月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟捌佰陸拾伍元，及自民國九
十六年九月三十日起至清償日止，按週年利率百分之八．八計算
之利息，並自民國九十六年十一月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於富邦指數型信貸「握薪償
    貸」專案契約書第16條約定，同意以本院為第一審管轄法院
    ，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年10月 8日向原告借款
    新臺幣（下同）80萬元，借款期限自93年10月8日起至100年
    10月 8日止，約定利息採機動計息，現按週年利率8.8%計算
    之利息，並約定被告如遲延清償時，逾期在 6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過 6個月者，按上開利率20%計付違
    約金，且如有任何一宗債務不依約清償本金時，被告即喪失
    期限利益，借款視為全部到期。詎被告自96年 9月29日起即
    未依約清償，尚有本金 622,865元及其利息、違約金迄未清
    償，依兩造所簽訂之富邦指數型信貸「握薪償貸」專案契約
    書第 9條第1項第1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為
    全部到期，原告爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，已據其提出富邦指數型信貸「
    握薪償貸」專案契約書、放款帳卡（年金戶本息）等影本各
    一件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付 622,865元及如主文
    第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
