【裁判字號】    97,訴,2282
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2282號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬肆仟貳佰貳拾伍元，及自民國九
十四年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用貸款契約
    暨約定書第22條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先
    敘明。
二、訴外人中華商業銀行股份有限公司（下稱中華商業銀行）於
    民國95年8月28日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第
    18 條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年
    10月31日將債權讓與之事實公告於臺灣新生報第27版，原告
    因而受讓臺新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及臺灣新
    生報附卷可稽，是本件債權讓與對債務人即被告已發生效力
    ，併予敘明。
三、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於93年10月5日與訴外人中華商業銀行
    簽訂現金卡小額信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣
    （下同）90萬元為限度，以金融卡提款或轉帳方式循環動用
    ，約定借款期間自93年10月14日起至94年10月13日止，借款
    利率依原告公告之基準利率加碼2.826％計算，嗣後隨原告
    基準利率機動計息，未依約於繳款期限前繳款時，債務視為
    全部到期，到期後延滯期間利率按年息20％計算。詎被告自
    94年12月23日起即未依約履行，依約定書第12條第1款之約
    定，被告已喪失期限利益，債務視同全部到期，被告即應清
    償尚欠款項總計89萬4225元，及如主文第1項所示之利息，
    爰依消費借貸之法律關係請求被告清償等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」，民法第478條前段、第233條
    第1項分別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據提
    出現金卡信用貸款申請書、信用貸款契約暨約定書、歷史交
    易帳務明細表等件為證，核屬相符，而被告已於相當時期受
    合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視
    同其已對原告主張之事實自認，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
