【裁判字號】    97,破更一,2
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度破更一字第2號
聲  請  人  建豪營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，虧損而負債累累，
    已無法清償債務，加上不諳稅法，尚滯欠國稅局營業稅、營
    業所得稅及罰鍰亦無力繳納，目前財產尚有新台幣（下同）
    105萬元，恐將來大部分債權人無法取得公平受償，為此聲
    請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之。債務人停止支付
    者，推定其為不能清償，破產法第57條、第1條第2項固有明
    文。惟按破產者，乃債務人不能清償其債務時，為使多數債
    權人得公平滿足，就債務人之總財產，由法院參與其事，為
    一般強制執行之訴訟程序。至所謂不能清償債務，則指應即
    時清償之債務，客觀上不論以正當之財產、勞務、信用，均
    無法繼續清償之意。再按，破產制度之目的，係債務人於經
    濟發生困難，無法以其清償能力對一般債權人清償時，由法
    院強制將其全部財產依一定程序為變價及公平分配，以期一
    般債權人能公平滿足其債權。是法院就破產之聲請，應依職
    權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，
    或債務人之財產不敷清償破產財團費用、破產財團債務及別
    除權，縱勉強以裁定宣告債務人破產，其他債權人已無藉由
    破產程序受到任何清償之可能，而無從依破產程序清理其債
    務時，即無進行破產程序之必要，參照破產法第148條之意
    旨，自應以無宣告破產之實益為由，裁定駁回債務人之聲請
    。
三、末按，稅捐之徵收，優先於普通債權；土地增值稅、地價稅
    、房屋稅之徵收優先於一切債權及抵押權；在破產程序中先
    於他普通債權而受清償，此觀諸稅捐稽徵法第6條第1項、第
    2項、第49條及破產法第112條之規定自明。上開等項稅捐依
    法既應較普通債權優先受清償，債務人之資產如已不足清償
    所欠應優先清償之上開等項稅捐，而除該上開等項稅捐外，
    同一優先順位又別無他債權人，應認無多數債權人存在，自
    無聲請破產之必要。否則，債務人之資產已不足清償上開等
    項稅捐，其他債權人更無受償可能，倘予宣告破產，反而須
    優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人之
    報酬等財團費用，將使破產財團財產更形減少，徒使稅捐稽
    徵機關之上開等項稅捐優先債權減少分配，而其他債權人亦
    無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合（最高法院95
    年度台抗字第741號、95年度台抗字第631號及96年度台抗字
    第339號裁定意旨可資參照）。
四、經查，本院依聲請人所提出之債權人名冊函詢各債權人有關
    聲請人欠款情形，經財政部台北市國稅局南港稽徵所函覆聲
    請人至民國96年7月19日止滯欠營業稅及營利事業所得稅共
    計13,142,803元（滯納利息另計），而台北市稅捐稽徵處南
    港分處則函覆聲請人截至96年7月26日止尚欠地方稅（含房
    屋稅及地價稅）8,283元，有財政部台北市國稅局南港稽徵
    所96年7月19日財北國稅南港營業字第0960005563號函、台
    北市稅捐稽徵處南港分處96年7月26日北市稽南港丙字第096
    30472000號函可參，則上開稅捐債權人雖非屬同一債權人，
    惟性質上均屬於對國家之費用，聲請人之資產據聲請人所稱
    僅現金105萬元，而其稅捐債務則合計高達13,151,086元，
    可見聲請人之財產顯不足以清償前開稅費，若再宣告破產，
    尚須優先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用等財
    團費用，將使破產財團財產更形減少，徒使稅捐債權減少分
    配，是依前揭說明，本件難認有破產之實益及必要，從而，
    聲請人聲請宣告破產，為無理由，應予駁回。次查，聲請人
    依破產法第72條聲請為必要之保全處分，應以破產聲請經法
    院嗣後宣告破產成立時始有保全之實益，本件聲請既經本院
    認定為無理由，自無准予保全處分之必要，亦應駁回。
五、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
