【裁判字號】    97,訴,2060
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2060號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              戊○○
被      告    欣亞營造股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國97年4月17日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰伍拾萬柒仟參佰壹拾伍元，及自
民國九十六年十一月九日起至清償日止，按週年利率百分之六點
三七計算之利息，並自民國九十六年十二月十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參萬伍仟柒佰肆拾玖元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信合約書第19條及連
    帶保證書第19條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。又被告乙○○未於言詞
    辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告欣亞營造股份有限公司（下稱欣亞公司
    ）邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，於民國95年2月
    13日向原告借款新臺幣（下同）400萬元及400萬元，共計80
    0萬元，約定借款期間均自95年2月13日起至99年2月13日止
    ，均自借款日起，依年金法計算月付金，均分48期，按月平
    均攤還本息，利息均按原告放款基準利率加碼年息1.89%（
    目前為年息6.37%）機動計算，按月計付，並隨原告放款基
    準利率調整而調整，並約定遲延履行時，除仍按上開利率計
    息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20
    %計付違約金。並約定如有任何一宗債務不依約清償本金、
    付息者，債務視為全部到期。詎料被告欣亞公司上開二筆借
    款均自96年11月9日起即未依約繳納本息，依約視同全部到
    期，計尚欠本金共3,507,315元及均自96年11月9日起按年息
    6. 37%計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告甲○○、
    乙○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示
    。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出動撥申請書、
    授信合約書、連帶保證書、放款明細檔資料查詢及列印、放
    款利率查詢等件影本為證，核屬相符，並為到場被告甲○○
    所不爭執，僅陳稱對原告之請求無意見，現與原告談和解等
    語，而被告被告乙○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付3,507,315元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
