【裁判字號】    97,訴,2066
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第2066號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟肆佰肆拾捌元，及其中新台幣
新台幣壹拾肆萬參仟參佰壹拾壹元自民國九十四年十二月二十四
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，其中新台
幣參拾陸萬零參佰壹拾柒元自民國九十四年十二月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告於民國92年11月24日，與原告簽定信用卡使用契約而領
    用信用卡。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期應按週年利率20％計付利
    息。
(二)被告於93年10月13日向原告借款新台幣（下同）400,000元
    ，約定分50期攤還，於每月23日清償，逾期清償者，即喪失
    期限利益，並自遲延日起至清償日止，按週年利率20％計付
    違約金。
(三)詎被告至94年12月23日止，帳款尚餘507,448元未按期繳付
    ，含信用卡帳款金額146,707元（其中消費款為143,311元）
    及簡易通信貸款帳款金額360,741元（其中本金360,317元）
    ，依信用卡約定條款第21條、第22條、簡易通信貸款約定書
    第4條第2款之規定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到
    期。上開款項迭經原告催討，被告均置之不理，爰依上開各
    契約之法律關係，求為命被告給付507,448元及如主文所示
    之利息、違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書暨約定條款1件、簡易通信貸款申請書暨約定書1件、帳
    務明細1件、客戶消費明細表1件等文件為證。被告則對於原
    告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。從而，
    參之前揭條文，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，
    請求被告給付507,448元及如主文所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
