【裁判字號】    97,聲,1176
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1176號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  言明保險經紀人有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度存字第2034號、96年度存字第738提存事件
，聲請人聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二０三四號及九十六年度存字第七三八號
聲請人所提供之擔保物准分別以現金新台幣伍拾萬元、新台幣壹
佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人前因履行合約事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第3989號假扣押裁定，曾提供面
    額新台幣（下同）100 萬元之國泰世華商業銀行永和分行可
    轉讓定期存單，並以94年度存字第2574號辦理提存事件，嗣
    聲請本院以95年度聲字第4206號裁定准予變換擔保物，並以
    96年度存字第738號辦理提存在案。另聲請人遵本院95 年度
    全字第8號及臺灣高等法院95年度抗字第389號裁定，提供面
    額50萬元之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單，並以本院95
    年度存字第2034號辦理提存在案。茲上開兩份定期存單即將
    屆期，為免損失該提存金額之利息，為此聲請以同面額之現
    金變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
