【裁判字號】    97,易,1230
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（97
年度偵字第6754號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之追加起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。次按於第一審辯論終結前，得就與本案
    相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二
    百六十五條第一項亦規定甚明。是凡合於刑事訴訟法第七條
    所列各款情形，檢察官固得於第一審辯論終結前追加起訴，
    然僅限於第一審辯論終結前始得為之，俾便及時與原起訴案
    件合併審判，以收訴訟經濟之效，違反此項規定而追加起訴
    者，起訴之程序於法顯有未合（此有最高法院二十六年渝上
    字第一０五七號判例意旨可參）。
三、經查：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十七年三月十二日以九
    十七年度毒偵字第六二四號案件，向本院提起公訴，於同年
    月二十四日繫屬本院，由本院以九十七年度易字第九二三號
    案件審理，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    。然該案業經本院於九十七年四月二十一日不經言詞辯論逕
    為不受理判決在案，亦有本院上開案件刑事判決一份附卷足
    憑。而本院上開刑事案件雖未經言詞辯論，然該案既經終結
    ，原起訴案件已不存在，自無所謂得就相牽連案件追加起訴
    ，俾與原起訴案件合併審判可言。是以，本件追加起訴之程
    序違背規定，爰依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百
    零七條規定，不經言詞辯論逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
