【裁判字號】    97,重訴,217
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第217號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  凱沅企業有限公司
兼
法定代理人  戊○○
被      告  貿森發企業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 4月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金柒拾肆萬柒仟肆佰伍拾肆元壹角，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒佰玖拾肆萬仟元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於授信及交易總約定書第48
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人EVER SPRING TRADING CO.,LTD 於民
    國96年 2月16日邀同被告凱沅企業有限公司、戊○○、貿森
    發企業有限公司及丙○○為連帶保證人，陸續向原告借款21
    筆，共計美金 790,989.9元，各筆借款之借款金額、借款日
    期及利率等如附表一所示，並均有違約金之約定。詎訴外人
    EVER SPRING TRADING CO.,LTD 就上開21筆借款，僅繳息至
    如附表一所示之最後計息日後即未依約繳息，尚有美金7474
    54.1元迄未清償，依兩造所簽訂之授信及交易總約定書第12
    條第 6款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期。
    原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出授信及交易總約定
    書、授信及交易總申請書影本各 1件、撥款申請書、往來明
    細查詢影本各21件、利率查詢影本20件、公司登記資料查詢
    影本 2件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付美金
    747454.1元及如附表二所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
