【裁判字號】    97,訴,2085
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2085號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬捌仟陸佰柒拾元，及其中新台幣
肆拾玖萬肆仟玖佰柒拾陸元部分自民國九十六年九月六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件兩造業於信用貸款約定書第
      23條合意以本院為第一審管轄法院，是依前揭規定，本院
      自有本件第一審管轄權，合先敘明。
（二）本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386 條
      所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年5月5日向原告申請
    「台新銀行現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000），
    依約定書第1條被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度之現金，然依約定書第2條、第5條、第8條之約定，應於
    每月之繳款截止日繳納應還之金額，利息依固定利率年息百
    分之18.25按日計息，如遲延清償本息，則改依年息百分之
    20計算違約金。詎被告自92年5月5日起至96年9月5日止（最
    後繳款日為94年11月25日），尚積欠678,670元（本金：494
    ,976元、利息183,694元），依約定書第9條約定，被告喪失
    期限利益，全部債務視為到期。為此爰依消費借貸契約之法
    律關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出信用貸款約定書、予備金信用貸
    款申請書暨約定書、送達簽收單、帳務明細（均影本）等件
    為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法通知而未於言
    詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，應視同自認，是原告前
    開主張，自應信為真實。
五、從而，原告依消費貸款契約關係請求被告給付如主文所示，
    為有理由，應予准許。
六、結論：依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
