【裁判字號】    97,聲,1602
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1602號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「
    應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言，其不明之事實，應由聲請公示
    送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高
    法院82年度台上字第272號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前就本院88年度執字第3930號債
    權憑證及台灣高雄地方法院86年度執字第22822號債權憑證
    所載聲請人對相對人之債權各新台幣118,000元，及自執行
    名義所示利息起算日起至清償日止，按週年利率6％計算之
    利息，轉讓與案外人李國祥，經於民國97年3月12日以高雄
    41支郵局第219號存證信函通知相對人，郵務人員以遷移新
    址不明無法送達為由退回。是聲請人非因自己之過失不知相
    對人之住居所，致無法為意思表示之通知，爰依法聲請公示
    送達等語。
三、經查，聲請人以附件之意思表示, 通知相對人甲○○、丙○
    ○, 並以甲○○之戶籍地為送達，經郵局以「遷移不明」退
    回，聲請人非因自己之過失不知相對人甲○○居所，其聲請
    對甲○○為公示送達, 核無不合, 應予准許。然相對人丙○
    ○部分，聲請人未另對其住所地送達，揆前說明，尚難謂丙
    ○○應為送達之處所不明，聲請人對其公示送達之聲請，於
    法不合，應予駁回。爰分別為主文所示之裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
