【裁判字號】    97,聲判,65
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第65號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
            丙  ○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因告訴被告等妨害名譽案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第1647號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    二百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定
    有明文。此乃強制律師代理制度，如未經委任律師代理提出
    理由狀而為交付審判之聲請者，其聲請自難認為合法。
二、本件聲請意旨詳如附件之刑事理由狀暨聲請交付審判狀所載
    。
三、查聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○、丙○、戊○○、丁
    ○○涉犯妨害名譽罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    提出告訴，經該署檢察官以九十七年度偵續字第四五號為不
    起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察
    署檢察長認再議為無理由，而於民國九十七年四月一日以九
    十七年度上聲議字第一六四七號為駁回再議之處分，此有上
    開駁回再議處分書附卷可憑。茲聲請人聲請交付審判，並未
    委任律師提出理由狀（詳附件），揆諸首開說明，其聲請自
    非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月   二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
