【裁判字號】    97,訴,2210
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2210號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟參佰參拾元，及其中新臺幣貳萬
肆仟伍佰壹拾伍元部分，自民國九十五年六月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬參仟柒佰壹拾參元，及其中新臺
幣肆拾捌萬參仟貳佰玖拾貳元部分，自民國九十五年六月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之信用卡約定條
    款第25條及簡易通信貸款約定書第9條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本
    院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）被告於民國93年6月30日與原告成立信用卡使用契約（
        卡號：0000000000000000號，卡別：VISA），依約被告
        即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約
        定條款第14、15條約定，被告應於當期繳款截止日前向
        原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
        清償者，依信用卡約定條款第15、22條之約定，除喪失
        期限利益，應即全部清償外，應另行給付原告按年息20
        ％計算之利息，而被告至95年6月23日止，共計積欠原
        告新臺幣（下同）2萬5330元未給付（其中消費款為2萬
        4515元、515元為循環利息、300元為其他費用），依約
        債務視為全部到期，被告除應給付上開款項外，本金部
        分另應給付自最後繳款截止日之翌日即95年6月24日起
        至清償日止，按年息20％計算之利息。
  （二) 又被告於94年12月30日向原告借款44萬元，約定分48期
        攤還，借款期間自94年12月30日起至99年1月23日止，
        並訂於每月23日為攤還日，借款利率則按固定年利率17
        .5％計算，按期定額平均攤還本金、利息，如未按期攤
        還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
        20％加付違約金。詎被告於借款後至95年6月23日止，
        總計尚欠48萬3713元未依約清償（其中本金為48萬3292
        元、違約金為421元），依簡易通信貸款約定書第4條第
        2款規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期，依約
        被告除應給付上開欠款外，本金部分另應給付原告自最
        後繳款日之翌日即95年6月24日起至清償日止，按年息
        20％計算之違約金。
  （三）綜上，爰依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，訴
        請被告返還信用卡消費款及借款等語，並聲明：如主文
        第1、2項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，本件原告主張
    之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條款、
    簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、歷史帳單彙總查
    詢表、客戶消費明細表等件為證，核屬相符，而被告已受合
    法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同
    自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用
    契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1、2項
    所示之金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
