【裁判字號】    97,訴,2145
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2145號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬玖仟柒佰柒拾陸元，及自民國九
十六年六月十二日起至清償日止，按年息百分之二‧九六計算之
利息，並自民國九十六年七月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於約定書第15條合意以原告
    總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告總行址設設台北
    市○○路3號，為本院轄區，是依前揭規定，本院自有本件
    第一審管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年5月9日向原告借款
    3,080,000元，約定借款自是日起至124年5月9日分期按月平
    均攤還本息。被告並於同日向原告借款800,000元，約定自
    同日起至101年5月9日分期平均攤還本息。又前揭借款均約
    定第1年利息按原告定儲利率指數加碼年息0.8%機動計算，
    第2年起則按原告定儲利率指數加碼年息1.4%機動計算，如
    有遲延，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告嗣即未依約清
    償，經聲請拍賣抵押受償後，尚欠如主文所示未為清償。為
    此，爰依消費借貸關係提起本件訴訟。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、台灣士林地方法
    院民事執行處通知暨分配表（均影本）等件為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸關係請求被告給付如主文所示，為有
    理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
