【裁判字號】    96,重訴,1519
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1519號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    劉亦陽
被      告    丙○○
              乙○○
              甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年2月29
    日裁定限其於收受裁定後5日內補繳裁判費，該項裁定已於
    97年3月5日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，亦有查詢簡答表附卷足憑，其訴不
    能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
