【裁判字號】    97,重訴,171
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第171號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
              乙○○
被      告    小知堂文化事業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰捌拾柒萬參仟元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣柒萬玖仟零壹拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰陸拾貳萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於授信約定書第15條、保
    證書第8條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本
    件訴訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、丁○○於民國93年5月5日與原
    告訂立最高限額新臺幣（下同）1,200萬元之連帶保證契約
    ，擔保被告小知堂文化事業有限公司（下稱小知堂公司）對
    原告現在及將來所負因借款、票據、透支、墊款、保證、基
    於授信個別約定所生之債務及因上開債務所生之損害賠償債
    務之清償。嗣被告小知堂公司邀同被告丁○○、丙○○為連
    帶保證人，自95年8月4日起陸續向原告借款16筆，共計800
    萬元，到期日如附表所示，均約定到期時本金一次償還，利
    息均按年息6.543%採機動計算，並約定如逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率之10%，超過6個月者，按上開利率之20
    %加計違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或
    付息者，債務視為全部到期。詎料被告小知堂公司自96年8
    月4日起上開借款陸續屆期而未清償，迭經催討無效，依約
    視同全部到期，共計尚欠如附表所示之本金共計7,873,000
    元、利息及違約金，依約被告丙○○、丁○○自應負擔連帶
    保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本訴等語。並聲明：如主文第一項所示，及願供擔保請淮宣
    告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、授信約
    定書、保證書、基準利率歷次變動明細表、放款交易明細查
    詢申請單、轉帳收入傳票等件影本為證，核屬相符，被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依
    原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
