【裁判字號】    97,易,414
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第414號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18930號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑柒月；減為有期徒刑月拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告丙○○於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳
    述，而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加
    以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並依同法第三百十條之二準用同法第四百五
    十四條之規定，製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、
    證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）記載相同之部分外，犯罪事實首
    行補充：「丙○○前因詐欺案件，經本院以九十四年度易字
    第三九六號判決有期徒刑五月，嗣上訴臺灣高等法院，經臺
    灣高等法院以九十四年度上易字第一七七一號判決上訴駁回
    確定，於民國九十五年六月二十九日因易科罰金執行完畢。
    詎猶不知悔改，另基於意圖為自己所有之犯意，於向甲○○
    （經本院判決確定）‧‧‧」、第八行增載：「‧‧‧陷於
    錯誤，而於‧‧‧」、末二行增載：「‧‧‧；接續於不詳
    時間，以同上手法，使王文正陷於錯誤，認已標得網路遊戲
    月卡二張為真，而於九十五年七月二十一日如數匯款七百二
    十元至丙○○指定之同上帳戶（此部分業經蒞庭檢察官當庭
    補充，核與原起訴書記載之事實有實質上一罪關係，應為本
    院審酌範圍）。嗣乙○○、王文正於匯款後‧‧‧」；證據
    增載：（一）被告丙○○於本院審理時坦承不諱，當庭為認
    罪之表示（見本院九十七年四月十日審判筆錄）、（二）華
    泰銀行自動櫃員機匯款單一紙、（三）被害人王文正之陳述
    、（四）臺灣中小企業銀行花蓮分行函覆王文正第0000
    0000000號帳戶之開戶申請人資料；應適用之法條增
    載如下：「被告有前述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其於受徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑至二分之一。又被告所為前揭犯
    行，主觀上均出於同一意圖為自己不法所有之決意，係利用
    在網站上刊登拍賣遊戲卡資訊，誘使不特定買家下標購買後
    ，要求受騙買家直接匯款入同一人頭帳號內，詐騙手法相同
    ，且於密接一定時間範圍內為之，依一般社會通念，應評價
    為一罪方合於刑罰公平原則，而為接續犯之包括一罪。」
三、爰審酌被告已有多項前科，有前揭被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其素行非佳，被告犯罪之動機、目的僅因貪圖不法利益，
    利用他人提供之帳戶為網拍詐欺使用，對社會交易安全產生
    負面影響，且增加政府查緝此類詐欺取財犯罪之困難，其犯
    罪所生之危害程度，斟酌被告之生活狀況、智識程度，其於
    本院時尚能坦承犯行，頗知悔意之犯罪後態度等一切情狀，
    斟酌被告同意檢察官當庭具體求處有期徒刑七月之刑度，尚
    稱適當，而量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，經核並無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例不予減刑規定之情形，爰依同條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
四、爰依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第一項前
    段、第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年    4    月    25    日
附件：（96年度偵字第18930號）
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
