【裁判字號】    97,聲,942
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第942號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第一九一○號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第一一一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹包（淨重零點貳柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按大麻屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所稱之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，復為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所
    明定。又刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為限，若
    違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九
    號解釋可資查考。
三、經查：被告甲○○基於施用毒品之犯意，自民國九十六年四
    月間起至同年六月二日止，多次在臺北市○○區○○街九十
    一之三號四樓即其住處等地，施用第二級毒品大麻，而涉有
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品大麻之犯
    行，經依本院九十六年度毒聲字第五○九號裁定送臺灣臺北
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，再經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年十月十
    五日以九十六年度毒偵字第一九一○號為不起訴處分確定等
    情，有該不起訴處分書在卷可按。而該案扣案之大麻一包，
    經送法務部調查局以氣相層析質譜儀分析法鑑定後確含有第
    二級毒品大麻成分（淨重零點二七公克），此有該局九十六
    年七月十三日調科壹字第○九六二三○五五四四○號鑑定書
    一份附卷可參，堪認該扣案之物品確為毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所定之第二級毒品大麻而屬違禁物無訛，
    揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是
    本院經核聲請意旨，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
