【裁判字號】    97,訴,2294
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2294號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  田新營造事業有限公司
  兼法定代理人  戊○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬陸仟貳佰貳拾元，及自民國
九十七年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之五點二五０
四計算之利息，並自民國九十七年二月二十七日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告乙○○如以新台幣伍拾柒萬陸仟貳佰貳拾元為原告預供擔
保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀
    ）於民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告田新營造事業有限公司（下稱田新公司
    ）邀被告戊○○、乙○○為連帶保證人，於93年11月25日向
    原告借款新台幣（下同）145萬元，借期自93 年11月25日起
    至98 年11月25日止，約定利息依年息5.2504%固定計算，並
    約定應按月平均攤還本息，遲延履行時，除按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月
    者，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅繳至97年1月25日
    ，依約定書第5條第1項第1 款約定，被告喪失期限利益，全
    部債務視同到期，尚積欠本金576,220 元、利息及違約金未
    清償，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟等情
    。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執
    行。
二、被告乙○○則以：伊先前在田新公司任職，才同意擔任本件
    汽車貸款之連帶保證人，但原告業取回車號9889-HA 號車輛
    ，而該車輛價值高於本件原告請求之金額，既足以抵償欠款
    ，原告不應再向伊請求。又原告取回該車輛應以市價出售，
    避免原告低價賤賣而損及伊權益等語，資為抗辯。並聲明：
    (一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願供
    擔保聲請宣告免為假執行。
三、被告田新公司、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款往
    來明細查詢一覽表、歷史往來明細查詢表等影本為證。又被
    告田新公司、戊○○已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實
    ，視同自認，堪信為真實。雖被告乙○○辯稱：原告業已取
    回本件貸款車輛抵償債務云云，惟為原告所否認，被告乙○
    ○亦未能舉證以實其說，則其抵償之辯詞，自無可採。是本
    件被告田新公司未按期清償，全部債務視為到期，被告戊○
    ○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。又本判決原告及被告乙○○分別陳明願供擔保聲請宣告假
    執行或免為假執行，核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金
    額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
