【裁判字號】    96,重勞訴,22
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重勞訴字第22號
上  訴  人  財團法人中華顧問工程司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因96年度重勞訴字第22號確認僱傭關係存
在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金價額為新台幣
陸佰零肆萬貳仟元（79,500元76個月＝6,042,000 元），應徵
第二審裁判費合新台幣玖萬壹仟佰肆拾貳元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    勞工法庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
