【裁判字號】    97,訴,1806
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1806號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鼎藝工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬貳仟伍佰零肆元，及自
民國九十七年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息，並自民國九十七年二月二十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽立之貸款契約定書第16
    條合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有一審管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，經核均無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告鼎藝工程有限公司於95年3 月20日邀同
    其餘被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款2 筆分
    別為新台幣（下同）100 萬元、100 萬元，均約定借款期間
    自95年3 月20日起99年3 月20日止，共分48期，依年息6%固
    定計息，按月攤還本息。並約定被告遲延還本或付息時，債
    務視為到期，並應自遲延付息日起，在6 個月以內者，按上
    開利率10 %，遲延超過6 個月以上者，超過部分按上開利率
    20 %計算之違約金。詎被告等自97年1 月21日起即未依約按
    月繳納利息並償還本金，迄今尚欠原告571,252 元、571,25
    2 元，合計1,142,504 元，爰依法提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、
    簡易資料查詢單等影本為證，核屬相符。被告被告鼎藝工程
    有限公司及丙○○非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知
    及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，其於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同
    自認；被告乙○○對於原告主張之事實，經合法通知未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，故原告
    之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
