【裁判字號】    96,家訴,184
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度家訴字第184號
原      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國96年12月5 日裁定命
    其於五日內補正，該裁定於96年12月12日送達原告，有送達
    證書在卷可稽。原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難
    認為合法，應予駁回。
三、又原告以兩造年紀相差太多，生活習慣不同，無法共同生活
    ，被告因而離開原告，為兩造好，而提起確認婚姻無效之訴
    ，亦於法不合，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
