【裁判字號】    97,訴,758
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第758號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○原名郭瑞平.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月11日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄中程序方面一之記載，應更正為如附表所示
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  林玗倩
附表：
 一 按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條定有明文。
    經查，原告原名聯信商業銀行股份有限公司（下稱聯信銀行
    ）於民國93年11月更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，
    該公司於94年12月31日與誠泰商業銀行股份有限公司（下稱
    誠泰銀行）合併，合併後名稱為臺灣新光商業銀行股份有限
    公司，揆諸前揭規定，原聯信銀行暨原誠泰銀行對被告之債
    權，由原告依公司法第75條規定概括承受。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
