【裁判字號】    97,聲,922
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第922 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（臺灣臺北地方法院檢
察署97年度聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（含包裝袋，貳小包之壹
包檢驗前淨重零點零玖公克、檢驗後淨重零點零肆公克；另壹包
檢驗前淨重零點零公克、檢驗後淨重零點零貳公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋意旨在案。
三、次按刑法第38條第1 項、第2項、同法第40條第2項則分別規
    定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或
    犯罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」、「前項第一款之
    物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」。又毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。是本件被告行為後，違禁物
    單獨宣告沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第38條第1 項
    第1款、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，合先敘明。
四、經查，被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於民國95年
    7月11日上午9時許，在其臺北縣新店市○○路○段406號住處
    ，施用第二級毒品安非他命，為警於同日晚間8 時30分，在
    臺北縣新店市○○○街口查獲，並扣得其所有甲基安非他命
    壹小包（含包裝袋，檢驗前淨重零點零玖公克、檢驗後淨重
    零點零肆公克），案經臺灣臺北地方法院96年度毒聲字第17
    1號裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無
    繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年（以上部分原
    案號為96年度毒偵緝字第21號）。其又於同年10月25日下午
    7時許，在上址施用第二級毒品安非他命，經警於同年月26
    日下午7 時許，在臺北縣新店市○○街查獲其持有供施用之
    安非他命壹小包（含包裝袋，檢驗前淨重零點零公克、檢
    驗後淨重零點零貳公克）等情，有臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官97年度戒毒偵字第17號不起訴處分書在卷可佐。又上
    開扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（含包裝袋，貳小
    包之壹包檢驗前淨重零點零玖公克、檢驗後淨重零點零肆公
    克；另壹包檢驗前淨重零點零公克、檢驗後淨重零點零貳
    公克）均送經臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑驗結果，均
    檢出第二級毒品甲基安非他命成份，有臺北市政府警察局刑
    事鑑驗通知書2紙在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署95
    年度毒偵字第1778號卷第55頁、95年度毒偵字第2881號卷第
    51頁）。是上開扣案甲基安非他命貳小包（含包裝袋，因甲
    基安非他命毒品附著於包裝袋上剝離不易，應將包裝之整體
    視為甲基安非他命毒品，貳小包之壹包檢驗前淨重零點零玖
    公克、檢驗後淨重零點零肆公克；另壹包檢驗前淨重零點零
    公克、檢驗後淨重零點零貳公克），屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。至鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，併此敘明。因此，檢察官聲請就上開違禁物單獨
    宣告沒收銷燬，經核屬實，應依刑事訴訟法第220 條，刑法
    第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年  4     月    24      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  4     月    24      日
附件：上開97年度聲沒字第84號聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
