【裁判字號】    97,消債更,46
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第46號
聲請人即
債 務 人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，除臺灣臺北地方法院95年度執字第50
272號之強制執行程序中，債務人對國泰人壽保險股份有限公司
之薪資債權扣押命令，於本件保全處分裁定生效時，應予繼續；
其薪資移轉命令，應予停止外，就債務人所有財產亦均不得開始
或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              民事第八庭    法      官  郭淑貞
中    華    民    國    97    年    4    月     25    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
