【裁判字號】    97,訴,481
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第481號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第三五七九號），被告於本院準備程序進行中就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（不含空包裝袋之驗餘淨重零點壹零貳柒公克）
沒收銷燬，海洛因空包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官起訴並聲請強制戒治，臺灣板橋地方法院遂以九十一年度
    毒聲字第三七二０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，甲○
    ○於民國九十一年十二月二十四日入所執行，並於九十二年
    八月二十七日停止戒治出所，所餘戒治期間交付保護管束，
    嗣於九十二年十一月五日保護管束期滿而執行完畢；同時經
    臺灣板橋地方法院以九十一年度訴字第二五０二號判決判處
    有期徒刑八月，並經臺灣高等法院以九十二年度上訴字第一
    一一二號判決駁回上訴確定；其後又因施用毒品案件，經本
    院以九十三年度訴字第八六八號判決判處有期徒刑七月確定
    ，甲○○即於九十三年三月十二日入監接續執行上開兩罪，
    嗣於九十四年六月十一日縮刑期滿執行完畢。竟猶不知悔改
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十月三十
    一日晚上九時許，在臺北市南港區玉成公園施用第一級毒品
    海洛因一次，後於九十六年十一月一日下午四時許，在臺北
    市○○區○○街三十巷口為警查獲，並扣得其所有供己施用
    之第一級毒品海洛因一包（不含空包裝袋之驗餘淨重0.1027
    公克）。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、前述施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，迭據被告甲○○於
    警詢及本院審理時坦承不諱。又被告為警查獲時採尿送驗之
    結果，確呈嗎啡類陽性反應，有台北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可稽。又被告為警查獲
    時被扣得之不明藥物一包，確實檢出第一級毒品海洛因成分
    ，該包毒品淨重為0.1160公克，驗餘淨重0.1027公克乙節，
    亦有扣押物品目錄表、採證照片、交通部民用航空局航空醫
    務中心96年11月19日航藥鑑字第0961988 號毒品鑑定書各一
    紙在卷可稽；此外，並有前揭物品扣案可供佐證，足見被告
    前開自白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制
    戒治，並由臺灣板橋地方法院以九十一年度毒聲字第三七二
    ０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，被告於九十一年十二
    月二十四日入所執行後，於九十二年八月二十七日停止戒治
    出所，所餘戒治期間交付保護管束，嗣於九十二年十一月五
    日保護管束期滿而執行完畢等情，復有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可查。是被告於強制戒治執行完畢後，五
    年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，事證明確，應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有為供施用
    之第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    歷經強制戒治之矯治處遇，仍無法戒除毒癮，顯見其毒癮不
    輕，惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害
    他人之利益，另參酌被告犯罪後坦承犯行，犯後態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因
    一包（驗餘淨重0.1027公克），應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定沒收銷燬；另扣案之海洛因空包裝袋一
    只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用
    ，為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，自應
    依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                  刑事第三庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
