【裁判字號】    97,訴,1514
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1514號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬玖仟陸佰陸拾元，及自民國
九十六年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十點一一計
算之利息，暨自民國九十六年二月二十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）本件依兩造約定書第13條之約定以原告總行所在地之法院
      即本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有管轄
      權，合先敘明；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）台北國際商業銀行股份有限公司因與永豐商業銀行股份有
      限公司合併，由永豐商業銀行股份有限公司為存續公司，
      並更名為永豐商業銀行股份有限公司等情，有卷附行政院
      金融監督管理委員會民國95年11月13日金管銀(六)字第0950
      0476730號函附卷可參。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年5月23日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）100萬元，
    並約定借款於99年5月23日屆期，借款利息約定按原告定期
    指數利率加碼年率7.89％機動計算（現為年息10.11％），
    約定按月攤還本息，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分者
    ，按上開利率20％計付違約金，詎被告甲○○對前開貸款本
    息繳至96年1月23日，即未按約定條件分期攤還，屆期仍未
    清償，被告甲○○已喪失期限利益，尚積欠本金719,660元
    及利息、違約金，經屢向被告甲○○催討，未獲置理，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告甲○○、丁○○連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金等情。並聲明：(一)
    如主文第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、約定書、放款往來明
    細表、利率變動表等影本為證，核屬相符。原告上開主張自
    堪信為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。從
    而，原告依據消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告甲○○、丁○○連帶給付原告719,660元及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假
    執行，經核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
