【裁判字號】    97,聲,806
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第806號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年執聲字第四
六八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）九十六年度偵字第二八四六號被告甲○○違反著作權法一
    案，業經該署檢察官為緩起訴處分。而該案查扣之電腦主機
    一台、筆記型電腦一台、盜版光碟八十五片，係被告供犯罪
    所用或所得之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    處分或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查本件扣案如附表所示之物，均為被告甲○○所有，供其為
    違反上開著作權案件犯罪所用之物，業據被告於檢察官偵訊
    時供承在卷（偵查卷第一四二、一四三頁參照），並有臺北
    地檢署九十六年度偵字第二八四六號緩起訴處分書一份附卷
    可稽，依上開法條之規定，認本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附表
┌──┬──────┬───┬────────────┐
│編號│物 品 名 稱 │數 量 │扣 押 物 品 清 單 編 號 │
├──┼──────┼───┼────────────┤
│ 一 │電腦主機    │壹台  │臺北地檢署九十六年綠保管│
│    │            │      │字第一二０三號編號１    │
├──┼──────┼───┼────────────┤
│ 二 │筆記型電腦  │壹台  │同上編號２              │
├──┼──────┼───┼────────────┤
│ 三 │盜版光碟    │捌拾伍│同上編號３              │
│    │            │片    │                        │
└──┴──────┴───┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
