【裁判字號】    97,交易,156
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2839 號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國94年間因公共危險案件（酒醉駕車），經
    臺灣士林地方法院於94年5 月23日以94年度湖交簡字第79號
    判決判處應執行拘役80日確定，於94年7 月8 日易科罰金執
    行完畢；又於95年間因公共危險案件（酒醉駕車），經臺灣
    士林地方法院於95年11月29日以95年度交簡字第244 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，並於96年1 月24日易科罰金執行完
    畢；再於96年間因公共危險案件（酒醉駕車），經本院於96
    年7 月23日以96年度北交簡字第1011號判決判處有期徒刑5
    月，經減刑2 月又15日確定，並於96年8 月23日易科罰金執
    行完畢。猶不知悔改，其明知服用酒類將導致不能安全駕駛
    動力交通工具，卻於97年1 月11日20時至24時許，在其位於
    臺北縣永和市○○路16巷16弄4 號3 樓住處飲用蔘茸酒1 瓶
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌
    號碼：VB7 －588 號輕型機車行駛於道路上，而於97年1 月
    12日14時48分許，行經臺北市○○區○○路及永安街口為警
    攔檢，並經警員對甲○○施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃
    度達每公升0.72毫克，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院97年4 月10日審判筆錄），並有酒精濃度檢測單、刑法
    第185 條之3 案件觀察紀錄表、生理協調平衡檢測表、臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。
    足徵被告前開自白與事實相符合。事證已經明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。又查被告有
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他用
    路人生命、財產之安全，所為誠屬非是，惟被告素行良好，
    於犯罪後，坦承犯行，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                       法  官   賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                       書記官   許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本件判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
