【裁判字號】    97,訴,1847
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1847號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○（原名荊鈴）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 4月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬貳仟零貳拾元，及自民國九十
六年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二．八七計
算之利息，並自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬肆仟捌佰零壹元，及自民國九十
六年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二．八四計
算之利息，並自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬伍仟陸佰貳拾柒元，及自民國九
十六年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二．九八
計算之利息，並自民國九十六年十一月十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於約定書第15條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○（原名荊鈴）於民國95年 5月19日
    、93年11月26日及93年11月26日向原告借款新臺幣（下同）
    100萬元、124萬元及200萬元，借款期限分別自95年5月19日
    起至114年1月19日止、自93年11月26日起至 113年11月26日
    止及自93年11月26日起至113年11月26日止，分別分224期、
    240期及240期，均依定額年金平均攤還法，按期平均攤還本
    金及利息，約定利息採機動計息，現分別按週年利率 2.87%
    、2.84%及2.98%計算之利息，並約定被告如未按期攤還本金
    或繳納利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，且如有任何一筆
    債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，借款視為全部到
    期。詎被告就上開三筆借款，分別自96年11月12日、96年11
    月12日及96年11月12日起即未依約清償，尚有本金 262,023
    元、244,801元及235,627元迄未清償，依兩造所簽訂之約定
    書第 4條第1項第1款約定，被告已喪失期限利益，借款視為
    全部到期，原告爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第一項、第二項及第三項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、放
    款帳戶主檔查詢、放款帳戶交易明細等影本各三件、臺灣臺
    南地方法院民事執行處函、臺灣臺南地方法院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表等影本各一件等件為證，核屬相符
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付 262,023元、244,801元及235,627元，共
    742,451 元及如主文第一項、第二項及第三項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
