【裁判字號】    97,補,402
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第402號
    原      告  群和工程有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告國合營造事業有限公司為請求返還不當得利等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣陸拾陸萬參仟捌佰貳拾貳元（見本院卷第3至6頁之「民事起訴
狀」所示），應徵第一審裁判費新臺幣柒仟貳佰柒拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
