【裁判字號】    97,訴,1801
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1801號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 4月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟零壹拾壹元，及其中新臺幣
伍拾柒萬捌仟佰伍拾玖元自民國九十四年十一月二十四日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於信用卡約定條款第25條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有
    管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年12月26日與原告成立
    信用卡使用契約，約定被告就卡號0000000000000000之VISA
    卡於領用後，即得於財團法人聯合信用中心之各特約商店記
    帳消費。詎被告至94年11月23日止，尚有信用卡消費款新臺
    幣（下同）578,359 元、循環利息5,652元及其他費用2,000
    元，共 586,011元迄未清償。原告爰依信用卡使用契約之法
    律關係，提起本件訴訟等情。並於本院聲明：如主文第一項
    所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、中
    國信託商業銀行信用卡約定條款、客戶消費明細表等影本各
    一件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付58
    6,011 元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
