【裁判字號】    97,聲,1437
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1437號
聲  請  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    優越多媒體股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五○八二號事件聲請人所提存之擔保金即
新臺幣貳拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第
九期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間因清償借款請求假扣押事
    件，前遵本院95年度裁全字第12750號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣200,000元之中央政府重大交通建設公債
    86 年度甲類第9期債票為擔保金，並以本院95年度存字第
    508 2 號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意伊領回其所提存之上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書、
    印鑑證明及股份有限公司變更登記表為證，並經本院依職權
    調閱本院95年度裁全字第12750號假扣押卷、95年度執全字
    第3592號假扣押執行卷及95年度存字第5082號提存卷，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
