【裁判字號】    96,訴,10323
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10323號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○    原住臺北.
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬玖仟陸佰陸拾元及自民國九十四
年十月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，並自民國九十四年十一月十二日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，被告乙○○住所地雖非屬本院管
    轄，惟兩造借據約定書第13條約定，被告對原告永豐商業銀
    行股份有限公司所負一切債務，合意以本院為第一審管轄法
    院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：前台北國際商業銀行股份有限公司 (下稱台
    北國際商銀)與建華商業銀行股份有限公司 (下稱建華商銀)
    於民國95年11月間合併，台北國際商銀為消滅公司，建華商
    銀為存續公司，並更名為原告現名，由原告承受一切權利義
    務。被告於94年7月11日向台北國際商銀借款70萬元，約定
    至99年7月11日按月分期清償本息，利息自貸放日起，前三
    期按年息5.88%計算，第四期起按年息11.88%計算，並約定
    如未按期清償或經原告主張全部債務視為到期時，除按前開
    約定利率計付遲延利息外，其逾期在六個月以內部分，按約
    定利率10%，超過六個月部分，按約定利率20%加付違約金。
    詎被告自94年10月11日起即未依約清償，尚欠本金669,660
    元及自94年10月11日起至清償日止之利息與違約，為此提起
    本訴等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三本件原告主張之事實，已據其提出行政院金融監督管理委員
    會95年11月13日金管銀(六)字第09500476730號函、借據及約
    定書、往來明為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，
    已堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
