【裁判字號】    97,聲減,212
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第212號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月7日犯持有第二級毒品罪
    ，經本院以96年度簡字第3817號（偵查案號：96年度偵字第
    7272號），判處罰金新臺幣1萬元，已確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第42條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        刑事第14庭  法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
