【裁判字號】    97,重訴,323
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第323號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鴻博有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年4月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟參佰捌拾陸萬零陸佰參拾貳元及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據第6條第7款及授
    信約定書第13條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告鴻博有限公司（下稱鴻博公司）於民國
    96年4月14日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款2筆，
    分別為：(一)新台幣（下同）18,630,000元，借款期間自96年
    4月16日起至116年4 月16日止，第一年按原告二年定儲機動
    利率加碼年息0.505%機動計息，第二年起按按原告二年定儲
    機動利率加碼年息0.83% 機動計息，自實際撥款日起，前一
    年按月付息，自第二年起依年金法按月攤還本息。(二)2,000,
    000元，借款期間自96年4月17日起至99年4月17日止，利息
    按原告當時之基準利率加碼年息2.34 %機動計息，並同意隨
    基準利率調整而調整，自實際撥款日起，依年金法，按月攤
    還本息。上開借款並均約定，如有逾期攤還本息，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
    %計付違約金。另被告鴻博公司又邀同其餘被告為連帶保證
    人，於95年8月9日向原告申辦國內遠期信用狀融資貸款，並
    簽訂國內信用狀融資契約及契據增補條款契約，約定融資額
    度為5,000,000元，額度動用期間為95年8月14日起至96年8
    月14日，嗣於96年8月22日由被告鴻博公司出具借據申貸短
    期性放款抵償債權人墊付之匯款票，借款金額為2,992,329
    元（下稱第三筆借款），利息按原告基準利率加碼年息2.34
    %機動計算，並同意隨原告基準利率變動而調整，利息按月
    繳納，本息到期一次清償。被告鴻博公司又邀同其餘被告為
    連帶保證人，於96年8月27日向原告申辦國內遠期信用狀融
    資貸款，並簽訂國內信用狀融資契約及契據增補條款契約，
    約定融資額度為5,000,000元，額度動用期間為96年8月28日
    起至97年8月28日，嗣於96年8月31日由被告鴻博公司出具借
    據申貸短期性放款抵償債權人墊付之匯款票，借款金額為2,
    496,610元（下稱第四筆借款），利息按原告基準利率6.6%
    機動計算，並同意隨原告基準利率變動而加碼年息2.34%調
    整，利息按月繳納，本息到期一次清償。上開第三筆及第四
    筆借款均約定，如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金
    。。詎被告鴻博公司之上開借款分別僅繳納至96年8月16日
    、96年8月17日、96年11月22日及96年10月31日，依上開約
    定，被告鴻博公司所有之借款均喪失期限利益，視為全部到
    期，尚欠如聲明所示之本金、利息及違約金。被告乙○○、
    丙○○既為連帶保證人，則對前開被告鴻博公司之欠款，依
    法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、進口
    物資融資契約、信用狀、進口結匯證實書、開發信用狀申請
    書、信用卡申請書、商務卡約定書、信用卡保證書暨約定條
    款、授信約定書、信用卡消費明細表為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第 1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
