【裁判字號】    97,聲,1109
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1109號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十七年度存字第二三二號提存事件，聲請人
所提存之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新
臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    前遵本院97年度裁全字第164號裁定，以94年度中央政府建
    設公債甲類第2期債票，面額新台幣（下同）10萬元供擔保
    提存在案（臺灣新竹地方法院97年度存字第232號）。茲因
    受擔保利益人同意返還擔保金，並出具受擔保利益人同意書
    及印鑑證明書與聲請人，爰依民事訴訟法第104條第1項之規
    定聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定（以上均為
    影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱
    臺灣新竹地方法院97年度存字第232號、本院97年度裁全字
    第164號等相關卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
