【裁判字號】    97,消債更,43
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第43號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如理由二所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出下列所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    (一)因不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難之證明文
      件：聲請人主張遭公司減薪，請提出減薪前後之薪資單或
      薪資轉帳證明文件。
    (二)財產目錄：聲請狀中未記載財產目錄，請詳實記載聲請人
      之房屋、土地、汽機車、存款、股票等財產。
    (三)債權人清冊：依聲請人所載債權人均為金融機構，請向金
      融聯合徵信中心申請近1個月之資料。
    (三)債務人清冊：指對聲請人負有債務之債務人。
    (四)必要支出之證明文件：含租約、交通支出憑證及其他雜支
      憑證。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              民事第二十一庭法  官  賴惠慈
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書  記  官  林錫欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
