【裁判字號】    97,票,15712
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第15712號
聲  請  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲  ○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請聲請人補正票號CH0000000 及票號CH0000000 之提示日（
    本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條
    準用同法第66條之規定，見票即付之本票，以提示日為到期
    日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求付款）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
