【裁判字號】    96,易,3381
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度易字第3381號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○女  51歲.
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣參仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○○因被告甲○○涉嫌偽造文書案件，經依
    本院指定保證金新臺幣3千元，繳納現金後，予以釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
