【裁判字號】    97,易,1145
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1145號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1341號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月16日19時50分許
    ，搭乘友人騎乘之機車行經臺北市中正區○○○路與杭州北
    路口時，因不滿駕駛告訴人甲○○所有車牌號碼5715─EW號
    自小客車者超車，竟基於毀棄損壞他人之物故意，向上開自
    小客車丟擲安全帽，致上開自小客車後行李廂、車頂、引擎
    蓋局部受損，並足以生損害於告訴人，因認被告涉有刑法第
    354條毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第 3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損之案件，公訴人認被告係犯刑法
    第354條之罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院審理中撤回其告訴，有本院97年 4月23日審判筆
    錄、刑事撤回告訴狀 1紙在卷可稽，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
