【裁判字號】    97,訴,1135
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1135號
原      告    元大商業銀行股份有限公司（原名復華商業銀行
              股份有限公司）
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    文域文化科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬捌仟貳佰壹拾陸元，及自民
國九十六年七月七日起至清償日止，按周年利率百分之六計算之
利息，並自民國九十六年八月八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告文域文化科技股份有限公司（下稱文域
    文化公司）邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於民國
    94年10月6日向原告借款新臺幣（下同）500萬元，約定借款
    期間自94年10月7日起至96年10月7日止，利息按年息6%固定
    計算，分24期依年金法按月平均攤還本息，遲延履行給付本
    金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付
    違約金，並約定如任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
    債務視為全部到期。詎料被告文域文化公司簽發之支票經原
    告提示不獲兌現而退票，且自96年8月7日起即未依約攤還本
    金，依約應視同全部到期，計尚欠本金658,216元及自96年7
    月7日起按年息6%計算之利息、違約金迄未給付，依約被告
    乙○○、甲○○自應負擔連帶保證清償責任。又原告原名「
    復華商業銀行股份有限公司」，於96年8月13日經行政院金
    融監督管理委員會核准登記正式更名為現原告「元大商業銀
    行股份有限公司」之名稱。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出放款借據、第
    一類票據信用資料查覆單、存摺類存款收入憑條、放款支出
    傳票、存摺類取款支出憑條、收入傳票、手續費收入單據、
    支票存款送款簿、財團法人金融聯合徵信中心查覆資料、放
    戶交易查詢等件影本為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付658,216元及如主文第一項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
