【裁判字號】    96,醫訴,10
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度醫訴字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃清濱律師
            顧立雄律師
            李威廷律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○限制出境。
    理  由
本件被告甲○○因業務過失致死因案件，經本院審理後，認被告
所涉業務過失致死案件，犯罪嫌疑重大，且被告於民國95年度所
得高達新台幣757萬餘元，但經本案告訴人提起附帶民事訴訟並
執行假扣押後，僅扣得安泰商業銀行敦南分行存款90804元、中
國信託商業銀行存款11303元、永豐商業銀行美金存款2785.77元
，此有告訴人於97年4月23日所提出之陳報狀在卷可稽，足認被
告有脫產逃亡之虞，但本院審酌被告於偵查審判中均按期到庭接
受偵查審判，因此認目前尚無羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
101 條之2，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
