【裁判字號】    96,財管,152
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度財管字第152號
抗  告  人  詹振寧律師(即甲○○繼承人王人拋之財產管理人)
相  對  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
上列抗告人因相對人聲請選任遺產管理人事件，對於本院民國96
年12月12日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487 條第1 項，第490 條第2 項定有明文
    。
二、本院就相對人聲請選任遺產管理人事件所為之裁定，已於97
    年1 月24日送達，於97年1 月28日公告，相對人於97年1 月
    29日將該裁定刊登報紙，該裁定已於97年2 月12日確定，有
    送達證書、公告、報紙、確定證明書等件在卷可證，抗告人
    遲至97年4 月18日始提起抗告，顯逾上開不變期間，其抗告
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    家事法庭  法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
