【裁判字號】    97,訴,1452
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1452號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  藍海視訊安全有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年4 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬壹仟伍佰玖拾捌元，及自民
國九十六年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之五點○八
計算之利息，並自民國九十六年十二月十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件兩造已於借款契約第10條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、被告等未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、按除因合併、分割或破產而解散外，解散之公司應行清算；
    有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有
    規定或經股東會決議另選清算人時，不在此限。公司法第24
    條、第79條、第113 條分別定有明文。查本件被告藍海視訊
    安全有限公司（以下稱藍海公司）業經97年1 月2 日經授中
    字第09633376100 號函解散，而查其並無向管轄法院即臺灣
    板橋地方法院呈報清算人，則依上揭規定，自應以被告藍海
    公司之全體股東即乙○○為清算人。
四、原告起訴主張：被告藍海公司於民國95年12月4 日邀同其餘
    被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告申請授與新台幣
    （下同）400 萬元之分次動用額度。嗣被告藍海公司於95年
    12月12日向原告借用313 萬元，借款期間自95年12月12日起
    至97年12月12日止，約定按月付息，利息則按原告銀行基準
    利率加碼年息0.63％計算（現為5.08％），並隨原告銀行上
    述利率指數變動而調整。並約定逾期付息或到期未履行債務
    時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金
    。且如有任何一宗債務不依約清償本金時，全部債務視為到
    期。詎料被告等自96年11月12日起即未依約履行，依約其全
    部債務應視同全部到期，計尚欠本金871,598 元及約定之利
    息及違約金等迄未給付，依約被告乙○○、丁○○自應負擔
    連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1 項所示。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借款契約、動用申請
    書、存放款利率查詢、授信約定書等件為證。被告對於原告
    主張之事實，經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
