【裁判字號】    97,簡,1310
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1310號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包 (驗餘淨重零點壹玖肆捌公克
)沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。另補充：(一)被告甲○○前於民國94年間，因違反洗
    錢防制法案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4月確定
    ，甫於94年10月11日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。(二)扣案之甲基安非他命1包 (驗餘淨重0.1948
    公克)係屬查獲之毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6767號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路512號
                        居臺北市中山區○○○路27號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知第二級毒品非經許可不得持有，竟自民國97年2
    月3日晚間10時起即非法持有之，嗣於同日晚間11時10分，
    為警在臺北市中正區○○○路3號前查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1包（淨重0.1950公克）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （1）被告甲○○之自白：坦承持有第二級毒品甲基安非他
         命之事實。
    （2）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
         告書：經警採集被告尿液檢體送驗結果，呈二級毒品
         安非他命類陰性反應，足認被告並無施用第二級毒品
         之情事。
    （3）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書：扣案毒
         品1包（淨重0.1950公克）經以氣象層析質譜儀鑑驗屬
         第二級毒品甲基安非他命。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項罪嫌。扣
    案毒品，請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  葉  芳  秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書  記  官  林  立  中
附錄本案所犯法條供參考：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
