【裁判字號】    97,聲,899
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第899號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十七年度執聲字第
五四一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒DIOR牌衣服壹件沒收。
    理  由
一、檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商標法第八十
    二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    商標法第八十三條亦有明文。
二、被告甲○○違反商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十六年二月二十
    七日以九十六年度偵字第一二九九號為緩起訴處分確定，聲
    請人聲請宣告沒收扣案如主文所示之物（九十五年度藍保管
    字第三四八四號扣押物品清單），核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年   四   月   二十四   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年   四   月   二十四   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
