【裁判字號】    97,訴,2111
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2111號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年 4月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟玖佰元，及其中新臺幣伍拾
伍萬伍仟陸佰參拾陸元自民國九十七年三月十六日起至清償日止
，按週年利率百分十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造已於國泰世華銀行「信用卡理
    債專案」第16條及約定條款第26約定，同意以本院為第一審
    管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國96年 1月22日予原告簽訂
    理債貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）617,765 元，借
    款期限自實際撥款日起至103年1月23日止，約定利息按固定
    週年利率2%計算之利息，共分84期，依年金法按月計付本息
    ，併入信用卡帳單繳納，並約定被告如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金拾，原告得將未繳金額知本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按週年利率 19.7%計算之
    利息，被告倘遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時
    ，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被告自96年 3月
    15日起即未依約清償，尚有本金 559,900元迄未清償，依兩
    造所簽訂之國泰世華銀行「信用卡理債專案」第3條第1項第
    1 款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告
    爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：
    如主文第一項所示。
四、得心證之理由：本件被告對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    任何資料供本院參酌，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告主張之上開事實，已據其提出國泰世華銀行「信
    用卡理債專案」申請書、國泰世華銀行「信用卡理債專案」
    貸款契約書、約定條款、歷史帳單彙總查詢等影本各一件等
    件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付 559,900元及如主文第
    一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
