【裁判字號】    97,消債更,45
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第45號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第五庭    法  官   林妙黛
【附件】
(一)提出與各債權銀行成立協商之協議書附表，並說明還款狀況。
(二)聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重大
  困難，並提出相關證明文件。
(三)提出聲請人現租房屋之租賃契約。
(四)提出聲請人、聲請人配偶鄭丞良及受扶養人鄭吏伸、鄭喬勻
  財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款
  等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請
  提出該股票或存款之證明文件資料）。
(五)陳報聲請人、配偶及子女是否有領取失業給付或者其他津貼或
  補助？如果有，其期間、金額。
(六)提出債權人、債務人清冊，請詳細列明全部債權人、債務人名
  稱、地址及其明確金額。
(七)聲請人子女鄭吏伸、鄭喬勻之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省
  略），聲請人每月實際支出之扶養金額（應列明計算方式及檢
  附收據）。
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第五庭    書記官   陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
