【裁判字號】    97,訴,2023
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2023號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年4月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬伍仟陸佰肆拾參元，及自民國九十
七年二月十九日起至清償日止，按年息百分之三點九一計算之利
息，並自民國九十七年三月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第15條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年3月17日向原告借款新台幣
    （下同）905,643元，借款期間自94年3月17日起至114年3月
    17日止，前24期為寬限期，按期付息，自96年3月17日起共
    分216期，依定額年金平均攤還本息，約定利息24個月內按
    原告定儲利率指數加碼年息0.65%，第25個月起加碼年息1.3
    5%按日計算，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告僅繳納利息至97年2月18日，嗣後即未依約清償本息
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告
    本金905,643元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，為
    此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、放款帳戶利率查詢、放款帳戶主擋查詢為證，被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    905,643元，及自97年2月19日起至清償日止按年息3.91%計
    算之利息，並自97年3月20日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
