【裁判字號】    97,上訴,1047
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1047號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
臺灣臺北地方法院96年度訴字第1925號，中華民國97 年2月14日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
13353號）提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以被告甲○○共同違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第4項、第1項非法使大陸地區
    人民入臺罪未遂，累犯，判處有期徒刑10月，減為有期徒刑
    5月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附件第
    一審判決書記載的事實、證據及理由。
貳、被告甲○○仍以在原審的辯詞提起上訴略以：余慶旭並不是
    假結婚、原審不採信余慶旭證詞，認定事實有誤；並請求從
    輕判處罰金刑等語。
參、以上的辯解，已經原判決詳細論駁。被告於本院審理聲請傳
    喚證人余慶旭；而證人余慶旭已經原審傳訊並經詳細交互詰
    問，無再傳喚必要。
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第4項、第1項規定
    ：「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣100萬元以下罰金（第1項）。前3項之未遂
    犯罰之（第4項）。」。所處刑罰並無單科罰金的規定，且
    本罪最重本刑為7年以下有期徒刑，也與易科罰金的要件需
    為最重本刑5年以下有期徒刑的罪刑要件不合；意即本罪屬
    於不得易科罰金的案件。
    此外，於本院審理並無更積極有利於被告的證據可供調查、
    審理。被告甲○○否認犯行，上訴無理由，應予駁回。
肆、適用法律
    刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（罰則）
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第十五條第一款規定者，主管機
關得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航
，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之
職業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第一項至第四
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第一項至第四項之行為，且該行為係以運送大
陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該
船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其
他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
