【裁判字號】    97,上訴,1723
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1723號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第4385號，中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵緝字第2672號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    97年2月22日提起上訴，惟未附具理由，僅敘稱原判決認事
    用法有違誤，理由容後補呈云云，經原審法院裁定命其於7
    日內補正上訴理由，迄今已逾期，上訴人仍未補提上訴理由
    ，揆諸上開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
