【裁判字號】    97,上重更(二),14
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(二)字第14號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺北看守所
選任辯護人  張振興律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年五月二十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國97年2月22日執行羈押，至民國
    97年5月21日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告聲請勘驗證人警詢筆錄
    ，需要製作逐字譯文耗時，認有繼續羈押之必要，應自民國
    97年5月22日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。另延長羈押係因被告聲請調查證
    據所致，且被告陳明不就延長羈押裁定抗告，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
