【裁判字號】    97,上訴,518
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第518號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97年3
月4日所為第二審判決（97年度上訴字第518號），有關施用第二
級毒品罪部分，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、查最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款，定有明文。
二、本件被告所犯，其中關於施用第二級毒品罪部分，係刑事訴
    訟法第376條第1款所列之罪。茲被告對本院就本件關於施用
    第二級毒品罪部分，所為之第二審判決，向第三審法院上訴
    ，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
