【裁判字號】    97,非抗,33
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    終止公司重整
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第33號
抗  告  人  羽田機械股份有限公司
法定代理人
即重整人    甲○○
            丙○○
            乙○○
代  理  人  陳志雄律師
上列抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司等間終止
公司重整事件，對於中華民國97年3月26日臺灣臺北地方法院95
年度整抗字第2號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法
    第45條第3項、第4項分別定有明文。所謂適用法規顯有錯誤
    ，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或抗告法院所
    為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所持法
    律上判斷顯有錯誤而言（最高法院71年台再字第210號判例
    意旨參照）；又所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件所
    涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、依非訟事件法第44條第1項規定，對於非訟事件之裁定提起
    抗告，除法律另有規定外，由地方法院以合議裁定之。又非
    訟事件法第45條雖未明定非訟事件裁定之再抗告法院，但參
    照同法第55條第3項規定，其再抗告法院應為直接上級法院
    ，即高等法院或其分院（最高法院94年度第8次民事庭會議
    決議、95年度第14次民事庭會議決議參照）。又按非訟事件
    法第185條至第188條既已明定公司重整之非訟程序，則公司
    重整事件自屬非訟事件，是對於公司重整事件所為裁定提起
    抗告，依前揭規定，自應由地方法院以合議裁定之。又公司
    法第314條雖規定關於公司重整之管轄及聲請通知送達公告
    裁定或抗告等，應履行之程序，準用民事訴訟法之規定，惟
    查此條文係於民國（下同）69年5月9日修正公布，而非訟事
    件法第44條第1項規定則係於94年2月5日修正公布，依程序
    從新法理，自應優先適用非訟事件法第44條第1項規定。是
    原法院合議庭認公司重整事件係屬非訟事件，其抗告法院應
    為地方法院合議庭，並無適用法規顯有錯誤之情事。從而，
    原裁定駁回抗告人就此部分所為再抗告，核無違誤，抗告意
    旨指摘原裁定此部分為不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本與原本相符。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
