【裁判字號】    97,毒抗,180
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第180號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十七年度毒聲字第四七六號，民國九十七年三月六日裁定（
聲請案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第九八０
八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣板橋地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品案
    件，經台灣板橋地方法院以九十六年度毒聲字第二七八三號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有臺灣台
    北看守所附設勒戒處所，於民國九十七年二月十八日出具之
    有無繼續施用毒品傾向證明書暨評估標準紀錄表一份在卷可
    稽（見毒偵字第九八０八號卷第二八、二九頁）。被告既有
    繼續施用毒品之傾向，准予聲請，依毒品危害防制條例第二
    十條第二項後段規定，裁定入戒治處所施以強制戒治等語。
二、本件抗告意旨：詳如附件。
三、經查：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，除審酌受勒戒人勒戒
    後之結果外，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而
    依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及
    相關環境因素三項合併計算分數：(一)分數六十分以上，判定
    為有繼續施用毒品傾向。(二)五十分以下判定為無繼續施用毒
    品傾向。(三)五十一分至五十九分由判定者再做整體評估後決
    定，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註理由。此規定即在
    賦予執法者有一客觀統一標準，以利判斷受勒戒人有無繼續
    施用傾向，並避免執法者之判斷流於恣意，合先敘明。
  (二)本件抗告人經臺灣台北看守所附設之勒戒處所評分結果，抗
    告人有半年內再犯，而認人格特質得十分；並認其有戒斷症
    狀、使用期間一個月至一年、情緒及態度不良，而認臨床徵
    候得三十五分，合計四十五分，依上揭勒戒處所評分說明手
    冊規定，應認抗告人無繼續施用毒品傾向。惟原審據此仍准
    予檢察官強制戒治之聲請，亦無就此於理由內詳細說明，是
    否有違法治國可遵循性及信賴保護原則，不無疑義。本件既
    有上揭疑點未明，被告所辯，為有理由。原審裁定，自無可
    維持，應由本院撤銷並發回原審法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
