【裁判字號】    97,交抗,462
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第462號
抗  告  人
即受處分人  合和交通事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年3月31日裁定（97年度交聲字第585號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人之違規事實，及原審駁回其異議，其
    理由均詳如附件（97年度交聲字第585號裁定書）。
二、查本件違規之採證照片既係為設置於違規地點之雷達測速照
    相設備所取得，而該設備（主機器號：1334）係通過經濟部
    標準檢驗局國家標準檢驗合格，且領有檢驗合格證書編號：
    M00000000，有效期限至97年8月31日，亦經原審法院函處分
    機關所查明，茍無證據足以證明該照片為偽造或變造，則採
    證照片自得據以認定違規之事實。抗告意旨徒以採證照片未
    標示經濟部標準檢驗局國家標準檢驗合格證書編號及有效日
    期即指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
