【裁判字號】    97,上訴,995
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第995號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  陳建宏  律師
                宋一心  律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
訴字第1588號，中華民國97年1月24日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第18596號）提起上訴，判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
壹、本院審理結果，認第一審判決被告乙○○無罪，核無不當，
    應予維持，並引用附件第一審判決書記載的證據及理由。
貳、檢察官依循告訴人的請求，上訴意旨略以：被告取得空白合
    約書再偽造「甲○○」署押至易，無庸塗去「甲方：中華收
    藏家協會」再加以影印、列印而偽造；原審送請法務部調查
    局鑑定的結果與事實不符等語。
參、就上訴意旨補充判決理由如下：
一、上訴意旨指稱：被告是取得空白合約書再偽造「甲○○」署
    押一情，並未舉證證明。
二、就原審送請法務部調查局鑑定的結果與事實不符的指摘，也
    未舉證。因認上訴無理由，應予駁回。
肆、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
