【裁判字號】    97,抗,371
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第371號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因不服台灣板橋地方法院中華民國九十七年三月五日
（九十七年度聲字第七九三號）沒入保證金刑事裁定，提起抗告
，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「刑事訴訟法第四百十四條第二項（即現行法第四百零三
    條第二項）所載之非當事人，固須受有裁定始得抗告，至當
    事人則因其與本案具有利害關係，依照同條第一項，對於法
    院所為之裁定有所不服，茍無特別規定，即屬有權抗告，並
    不以其本身所受之裁定為限」，有最高法院二十三年度抗字
    第四一五號判例可資參照。本件抗告人即被告甲○○雖非受
    裁定人，惟因其身分為受刑人，與本案具有利害關係，依前
    開說明，自得提起抗告，合先敘明。
二、原審裁定意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經台灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣二萬
    元，由具保人高恒皓出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告於台灣板橋地方法院檢察署執行時逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入等語。
三、本件抗告意旨略稱：被告自接到判決書後，就未曾收到執行
    通知書，而被告之案件屬於可易科罰金之案件，實是不曾收
    到執行通知書，故不知何時該執行，所以被告並無逃亡之必
    要云云。
四、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經台灣板橋
    地方法院九十六年九月二十九日，九十六年度簡字第五五二
    九號判處罪刑確定在案，此為抗告人所不否認，且有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑。又被告經判決有罪確定後
    ，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚仍不到案執行一節
    ，亦有該署送達證書在卷足憑，是抗告人稱未收到地檢署所
    寄來之執行通知書云云，與事實不符，不足採信。另被告迄
    未到案接受刑之執行，亦有台灣板橋地方法院檢察署九十七
    年度執聲沒字第一五三號執行卷宗足佐。則被告顯有逃匿不
    到案執行之情事至為明確。原審因而依刑事訴訟法第一百十
    八條、第一百二十一條第一項，裁定沒入被告所繳納之保證
    金二萬元，於法自無不合。抗告人指摘原裁定不當，為無理
    由，抗告應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
