【裁判字號】    89,上,254
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   89年度上字第254號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳德義律師
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  藍松喬律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國96年8月14日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中所附關於「Ｂ面積14平方公尺之附圖四」，
應更正為「Ｂ面積12平方公尺之附圖四」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本中所附之附圖四，有如主文所示
    之顯然錯誤，應予更正為Ｂ面積12平方公尺之附圖四。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
