【裁判字號】    97,上易,559
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第559號
    上訴人
    即被告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服台灣板橋地方法院96年度易字第31
62號，中華民國97年1月24日第一審判決（起訴案號：台灣板橋
地方法院檢察署96年度偵字第14836號）提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
壹、本院審理結果，認第一審以被告乙○○共同觸犯刑法第277
    條第1項傷害罪，判處有期徒刑3月，並諭知易科罰金折算標
    準，認事用法及量刑均無不當，應予維持；除刪除原判決第
    3頁第17行倒數4字「素無怨隙」之外，並引用附件第一審判
    決書記載的事實、證據及理由。
貳、被告乙○○仍以在原審的辯詞提起上訴略以：與告訴人談完
    話即離開現場，不知告訴人被打等語。
參、以上的辯解，均經原判決詳細論駁。被告雖於本院審理聲請
    傳訊證人甲○○證明被告並未慫恿陪同被告前往信義公園的
    6、7人傷害告訴人；但證人甲○○結證：「我最後一個過去
    ，他們都已經到了。後來被告與告訴人談得不愉快，我就跟
    著被告離開，打架的事我不知道。」等語（本院97年4月9日
    審理筆錄3頁）。
    證人既然是最後一位到場，並稱對傷害告訴人一事並不知情
    ，自無從證明被告與其他6、7名男子有無犯意聯絡與行為分
    擔。證人陳博陽的證言不足為被告有利的認定。
    此外，於本院審理並無更積極有利於被告的證據可供調查、
    審理。被告乙○○空口否認犯行，無理由，應予駁回。
參、適用法律
    刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
