【裁判字號】    97,抗,651
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第651號
抗   告   人  華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北國際商業銀行股份有限公司等3人間
確認之訴事件，不服中華民國97年3月24日原法院96年度訴字第
2291號裁定，提起抗告，未依法繳納抗告費新台幣1,000元，茲
限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日內，如數逕向本院繳納，
逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
