【裁判字號】    97,破抗,41
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第41號
抗  告  人  羽田機械股份有限公司
法定代理人
即重整人    甲○○
            丙○○
            乙○○
代  理  人  陳志雄律師
上列抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司等間宣告
破產事件，對於中華民國95年7月13日臺灣臺北地方法院85年度
整字第1號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人經原法院於民國（下同）86年8月25日裁定准予
    重整，嗣於95年7月13日經原法院裁定終止重整程序，並宣
    告破產，抗告人不服，提起抗告，經原法院合議庭於97年2
    月29日以95年度整抗字第2號裁定駁回抗告，抗告人不服，
    提起再抗告，經原法院合議庭於97年3月26日裁定駁回關於
    終止公司重整部分之再抗告（抗告人就此部分提起抗告，業
    經本院以97年度非抗字第33號裁定駁回抗告確定），另將上
    開抗告裁定關於破產宣告部分撤銷，移由本院審理，合先敘
    明。
二、按法院為終止重整之裁定，其合於破產規定者，法院得依職
    權宣告破產，公司法第307條第2項後段定有明文。又破產，
    對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條亦定有明文
    。經查依抗告人所提出之「重整計畫（L定版）」所附資產
    負債表所示，迄至95年12月31日止，抗告人之資產總額為新
    台幣（下同）1,285,502,000元，其負債總額則高達10,119,
    825,000元（見原法院95年度整抗字第2號卷(五)第69、88頁）
    ，顯見其資產遠低於負債，而不能清償債務，是原法院於裁
    定終止重整程序之同時，並依職權宣告抗告人破產，於法並
    無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
