【裁判字號】    97,交抗,447
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第447號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣桃園地
方法院，中華民國九十七年二月二十二日所為裁定（九十七年度
交聲字第一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國九十七年三月三十一日將裁定正本送達於抗
    告人之同居人即抗告人之母代為收受，有卷附之送達證書可
    稽（見原審卷第三七頁）。此項抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，自為五日，則自送達裁定之翌日即九十七年四
    月一日起算，加計在途期間三日，其抗告期間於九十七年四
    月八日即已屆滿。抗告人雖於四月八日寄出抗告狀，但於四
    月九日始寄達原審法院（本院卷第六頁），而抗告是否於法
    定期間內為之，應以抗告狀寄達法院之日為準。是本件抗告
    業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳世宗
                                    法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
