【裁判字號】    97,聲減,645
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第645號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣彰化監獄執行中
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署96年度聲減字第3334號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年三月十三日裁定撤銷。
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑詳如附表編號二所載，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年，罰
金新台幣伍萬貳仟元，罰金如易服勞役以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、本院九十七年三月十三日所為裁定，疏未就附表編號一與二
    之罰金定應執行刑，論結欄亦漏引刑法第51條第7款關於罰
    金定執行刑之依據，僅諭知附表編號二減刑後之罰金，是有
    錯誤，爰依職權予以撤銷。
二、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯槍砲彈藥刀械管制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號二之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款、第7款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
