【裁判字號】    97,上訴,1234
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1234號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因偽證等案件，本院於中華民國九十七年四月十五日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本據上論斷欄漏載「據上論斷，應依刑事訴訟
法第三百六十八條，判決如主文」，應予補正。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本據上論斷欄漏列「據上論斷，應依刑事
    訴訟法第三百六十八條，判決如主文」之記載，爰為補正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
