【裁判字號】    97,上訴,1848
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1848號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國97年3月6日第一審判決 (96年度訴字第854號)，
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳靜姿
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
