【裁判字號】    97,感聲,23
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第23號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行案件，聲請免除感訓處
分之繼續執行（聲請文號：臺灣岩灣技能訓練所民國97年4月21
日岩技所教字第0971100164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經臺灣板橋地方法院
    治安法庭以93年度感裁字第79號裁定交付感訓處分，抗告後
    並經本院以95年度感抗字第71號裁定抗告駁回確定，並於民
    國96年2月9日由移送機關移送聲請人之執行機關執行，茲該
    感訓處分，迄今已執行1年2月（另有刑事案件折抵500日）
    ，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表現良好，
    聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之
    繼續執行前來，本院審核結果，認無不合。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1項，檢肅流氓條例施行細則第4
    1條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  治安法庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
