【裁判字號】    97,毒抗,178
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第178號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所附設勒戒處所執行
                    中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院97年度毒聲字第271號，中華民國97年3月28日第一審裁定（聲
請案號：台灣台北地方法院檢察署97年度聲戒字第60號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○因施用第1級毒品海洛因
    案件，經原審法院以96年度毒聲字第497號裁定送台灣台北
    看守所附設勒戒處所（下稱北所）施以觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，有該所民國97年3月7日出具之有無繼
    續施用毒品傾向證明書附卷可稽。爰依聲請意旨，裁定抗告
    人應令入戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年。
二、抗告意旨則稱：抗告人於入所前曾服用美沙冬，致尿液呈偽
    陽性反應，惟北所醫師不予採信，僅略謂服用美沙冬應該不
    會呈陽性反應，即評估抗告人有繼續施用毒品傾向；原審據
    以裁定抗告人應施以強制戒治，自屬不當。又抗告人罹患高
    血壓，眼壓過高、微血管破裂而造成視網膜剝離，若未及早
    治療，恐有失明之虞，請予撤銷原裁定云云。
三、經查：
  (一)按施用毒品者經觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報
    ，認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請
    法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至
    無繼續強制戒治之必要為止；但最長不得逾1年，毒品危害
    防制條例第20條第2項定有明文。
  (二)查抗告人經北所評分結果，以其有毒品犯罪相關司法紀錄4
    筆、其他犯罪相關紀錄1筆，人格特質得42分；又有戒斷症
    狀、有注射使用、使用期間超過1年、情緒及態度不良，而
    認臨床徵候得50分；再社會功能不良，且未與家人聯絡狀態
    ，環境相關因素得7分，合計99分，乃綜合判斷其為「有繼
    續施用毒品傾向」等情，有北所97年3月7日出具之「有無繼
    續施用毒品傾向證明書」及所附之評估標準紀錄表在卷可稽
    （見97年度毒偵緝字第56號卷第29、30頁）。其內所載之結
    果，係該所相關專業知識經驗人士，在抗告人觀察、勒戒期
    間，依本職學識評估抗告人之人格特質、臨床徵候、環境相
    關因素等項所為之綜合判斷，具有科學驗證所得之結論，自
    得憑以判斷抗告人有無繼續施用毒品傾向之證明。
  (三)抗告人固於96年8月30日起，至天主教耕莘醫院接受美沙冬
    替代療法，有其所提該醫院97年1月3日出具之診斷證明書在
    卷可查（見97年度毒偵緝字第56號卷第26頁）。然查此僅足
    以證明抗告人前有戒除毒癮之動機，並曾接受美沙冬替代療
    法治療之情事，核與抗告人是否有繼續施用毒品傾向之判斷
    無涉，尚無足解免其應受之戒治處分。
  (四)至於接受「美沙冬減害計畫」者之尿液是否可能檢測出可待
    因及嗎啡陽性反應一節，經查行政院衛生署管制藥品管理局
    曾以96年10月22日管檢字第0960010729號函說明：「海洛因
    屬鴉片類毒品，目前衛生署『鴉片類物質成癮替代療法作業
    基準』核准之替代療法藥物以『美沙冬鹽酸鹽（Methadone
    HCL）』及『丁基原咖因鹽酸鹽（Buprenorphine HCL）』為
    主，該二製劑未含嗎啡或可代謝成嗎啡之海洛因、可待因成
    分，服用後於尿液中不致於檢出嗎啡、可待因成分」，有本
    院97年毒抗字第88號裁定附卷可憑。依上開函釋亦足以排除
    抗告人係因參與美沙冬替代療法而造成驗尿呈嗎啡偽陽性檢
    驗之情形發生。
  (五)又抗告人因罹患其他疾病須治療一事，縱然非虛，亦屬執行
    中如何就醫之問題，要與判斷抗告人有無繼續施用毒品傾向
    及應否為強制戒治無關。
四、從而，原審依檢察官之聲請，裁定抗告人應令入戒治處所施
    以強制戒治，核其認事用法，並無違誤。抗告人徒執前詞，
    指摘原裁定不當，為無理由，其抗告應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
