【裁判字號】    97,上訴,1760
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1760號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院96年度訴字第1816號，中華民國97年 3月20日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第 15923號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為公訴不
    受理之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告為警查獲之際，持有第一級毒品
    海洛因18包及第二級毒品安非他命 1包，數量甚鉅，顯非供
    己施用，且被告所述前往該處之目的，與證人陳建榮等之供
    詞不相符。又被告自承之工作及收入，與其所購買之毒品數
    量、金額均顯不相當，堪認被告有意圖販賣而持有第一、二
    級毒品之犯行，原審不查，逕認定扣案之毒品為被告供己施
    用，與被告施用毒品之犯行，具實質上一罪關係，而為不受
    理判決，實有未洽云云。惟查：關於被告為警查獲其持有毒
    品數量較多之原因，被告已於警詢中供明：因伊一次購入毒
    品數量較多，賣方會算伊便宜云云（見偵查卷第10頁），徵
    以施用毒品有成隱性，被告一次購入多包，以降低其每單位
    之消費金額，經核亦合常情。檢察官其餘所指各點，原判決
    已分別於判決理由五、(二)之(4)、(5)中敘述甚詳，公訴人仍未
    舉證證明被告意圖販賣而持有第一、二級毒品，其上訴為無
    理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 373條、第368條、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
