【裁判字號】    97,聲減,901
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第901號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人定應執行刑案件，本院於中華民國97年4月
17日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院97年4月17日裁定，主文「併科罰金新台幣拾伍萬元，罰金
如易服勞役以新台幣貳仟元折算壹日」，及理由三「修正後刑法
第42條第3款」，應更正為「併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如
易服勞役以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日」，及「修
正前刑法第42條第2項」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件本院97年4月17日所為裁定，有上開顯然錯誤，應予以
    更正。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
