【裁判字號】    95,重上,414
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第414號
上  訴  人
即被上訴人  甲○○
                         Ce.
                        ckl.
                        MD .
                      （
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列當事人與乙○○間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被上訴人甲○○應於本裁定送達後二十日內，具狀補正
經我國駐外機構認證之訴訟代理人委任書。
    理  由
一、按當事人於訴訟有無經合法代理，不問訴訟程度如何，法院
    應隨時依職權調查之，又當事人為未經我國認許之外國人法
    人者，其在外國出具之委任訴訟代理人之委任書，應經我國
    駐在該國之使領館或其他職司使領館職務之機構簽證，始得
    認為合法（最高法院71年度台上字第4547號判決參照）。
二、上訴人即被上訴人甲○○（下稱委任人）於民國（下同）97
    年4月8日出具委任書，委任謝諒獲為其訴訟代理人。惟查委
    任人曾於96 年5月22日具狀表示「茲解除甲○○對謝諒獲律
    師及謝謝國際聯合律師事務所人員之委任，．．．爾後之送
    達，直接向本人為之，．．．送達到本人美國地址。」又「
    解除謝諒獲律師及其全體人員代收送達之權，．．．」等語
    ，有陳報狀可稽（見本院卷(三)第107頁）。則委任人前於 93
    年6月28 日經駐外單位驗證之委任書，自解除委任時起失其
    效力。因委任人為具美國籍而定居美國之公民，而仍具我國
    國籍之國民，同時領有美國護照。本件其在第一審所受敗訴
    之判決，即以其委任訴訟代理人之委任書未經我國駐外單位
    之驗證，委任不合法為上訴理由，經本院前審將原判決廢棄
    發回，有本院九十一年度重上字第三八二號民事卷可稽，若
    委任人再委任謝諒獲律師為其訴訟代理人，自應重新提出經
    駐外機構認證之委任書，從而，其再委任謝諒獲律師為本件
    訴訟代理人，委任書既未經我國駐美國或紐西蘭之使領館或
    其他職司使領館職務之機構認證，其委任謝諒獲律師為訴訟
    代理人，即非合法，爰酌定期間命委任人應於本裁定送達後
    二十日內，具狀補正經我國駐外機構認證之訴訟代理人委任
    書。
三、茲依民事訴訟法第49條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
