【裁判字號】    97,聲,430
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請停止原審裁定執行等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第430號
聲  請  人
（即抗告人）乙○○
                      tre,.
                      ew Z.
            甲○○
上列聲請人因不服臺灣臺北地方法院97年1月26日裁定（95年度
訴字第2066號），提起抗告並聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
抗告（聲請）駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以本件抗告標的為原審法院96年1月26日值日法
    官胡宗淦之裁定具保限制住居（出境），顯然違法，應予撤
    銷，並裁定停止執行等情（詳見附件）。
二、按被告經法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101條第1項或第10
    1條之1第1項各款所定之情形而無羈押之必要者，得逕命具
    保、責付或限制住居，刑事訴訟法第101條之2第1項前段著
    有明文。本件抗告人既自為陳述為美國僑民，持美國護照入
    境，台北地方法院依法對之有審判及管轄之權，其復自陳在
    台無住居所，但有律師事務所，則法官於訊問後認無羈押之
    必要，逕命限制住居，依法並無不合，抗告意旨指摘原裁定
    不當，自無理由，應予駁回，其停止執行之聲請亦應一併駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
