【裁判字號】    97,抗,604
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第604號
抗  告  人  弘煜機械有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間訴訟救助事件，對於中華民國97年3月1
3日臺灣桃園地方法院97年度救字第12號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項定有明文。又所謂當
    事人無資力支出訴訟費用，並非當事人全無財產之謂，當事
    人雖有財產而不能自由處分者，如無籌措款項以支出訴訟費
    用之信用技能，即為無資力支出訴訟費用（最高法院二十九
    年度抗字第一七九號判例意旨參照）。
二、本件相對人甲○○於原法院聲請意旨略以：伊因職業災害罹
    患職業病，竟遭抗告人違法解雇，乃訴請確認伊與抗告人間
    僱傭關係存在，惟伊迄今仍因前開職業病無法工作，致生活
    頓失依靠，實無力支出訴訟費用，爰聲請訴訟救助等情，業
    據其提出全國財產總歸戶清單為證。經查，相對人於95年度
    獲有抗告人給付薪資新臺幣（下同）595,029元 ，另股利、
    獎金所得約3千餘元， 名下並有2003年份日產汽車一部及其
    他投資3萬元， 有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可
    稽（見本院卷第14、15頁）。然相對人於96年11月12日起訴
    時，已遭抗告人解雇，自已無上開薪資所得，至其餘投資所
    得金額尚低，徵諸相對人因氣喘、有機溶劑中毒，需繼續追
    蹤治療，不宜再接觸有機溶劑，亦有其提出之診斷證明書為
    證（見原法院96年度勞訴字第76卷第10頁），而原法院裁定
    命相對人繳納之第一審裁判費為43,560元，足認相對人已無
    籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，依據首開說明，其聲
    請訴訟救助，自屬有據。原裁定准予相對人之聲請，核無不
    合。
三、抗告意旨雖以，相對人有車輛、投資及相當積蓄，其配偶徐
    智堂有穩定之工作及不動產，相對人非無資力支出訴訟費用
    云云，並提出建物登記簿謄本為證。然相對人財產狀況已如
    前述，抗告人稱其有相當積蓄，未見舉證證明，尚難採信。
    而依抗告人所提相對人配偶徐智堂所有坐落桃園縣平鎮市○
    ○段400號建物登記簿謄本所示， 該建物尚設定有本金最高
    限額420萬元之抵押權， 能否藉以處分籌措款項已非無疑。
    況相對人配偶之財產非屬相對人財產，亦非相對人可得自由
    處分，自難據此謂相對人有籌措款項以支出訴訟費用之信用
    技能。抗告人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，即無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
