【裁判字號】    97,聲,136
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第136號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與萬泰商業銀行股份有限公司間分配表異議之訴事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請
    求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀
    民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定自明 。又當事人
    無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救
    助，固為民事訴訟法第107條所明定， 惟該條所謂之無資力
    ，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人萬泰商業銀行股份有
    限公司間分配表異議之訴事件，不服臺灣臺北地方法院96年
    度訴字第5603號判決，提起上訴，本應繳納上訴裁判費。惟
    因伊生活困難 ，且須扶養3名年幼子女，實無資力支出該訴
    訟費用，爰依民事訴訟法第107條規定， 聲請訴訟救助等情
    ，並提出戶口名簿影本為憑（見本院卷第4頁）。 經查，聲
    請人甲○○95年度所得為新臺幣（下同）156,912元 ，另有
    投資、汽車等財產總額計1百萬元； 聲請人乙○○95年度財
    產交易、租賃所得計306,622元，並有投資財產1,020萬元，
    有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可證 (見本院卷第
    7-11頁) ，而臺灣臺北地方法院命聲請人應繳第二審裁判費
    為39,813元，衡情尚難認聲請人窘於生活，且缺乏經濟信用
    者而無資力支出訴訟費用，依據首開說明，其訴訟救助之聲
    請即無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
