【裁判字號】    95,重上,414
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第414號
上  訴  人
即被上訴人  甲○○
                         Ce.
                        ckl.
                        MD .
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
被上訴人即
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  郭令立律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止戊○○、丙○○、丁○○、己○○為上訴人即被上訴人
甲○○之訴訟代理人。
    理  由
一、按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。民事訴訟法第68條第一項，定有明
    文。
二、本件上訴人即被上訴人甲○○所委任之訴訟代理人戊○○、
    丙○○、丁○○、己○○，因其等均非律師，委任書又未經
    我國駐外單位之驗證，而甲○○長住美國並已加入美國籍，
    其在第一審所受敗訴之判決，即以其委任之訴訟代理人未經
    我國駐外單位之驗證，委任不合法為上訴理由，經本院前審
    將原判決廢棄發回，有本院九十一年度重上字第三八二號民
    事卷可稽，本院認其等不適於代理本件訴訟。
三、依民事訴訟法第68條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
