【裁判字號】    97,聲減,943
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第943號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
97年度聲減字第343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表編
號 2所列不應減刑之罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒刑伍
年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪時間犯施用第二級毒品、
    及未經許可寄藏手槍等 2罪，經分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號 1之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號 2所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。至附表編號2所列不
    應減刑之罪所處之罰金刑部分，既無刑法第51條第 7款所謂
    數罪併罰且宣告多數罰金之情形，即應併予執行，均不發生
    定應執行刑之問題，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
定應執行刑部分，如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院
提出抗告狀。
附表編號1減刑部分，不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
