【裁判字號】    97,聲,1225
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1225號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如左：
    主  文
甲○○因販賣毒品罪，所處有期徒刑拾伍年；又因施用毒品罪，
所處有期徒刑壹年玖月，應執行有期徒刑拾伍年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因先後所犯販賣毒品罪、施用毒品罪，分別經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。嗣於民國84
    年3月8日，經本院以84年度聲字第349號裁定， 合併定應執
    行刑為有期徒刑16年6月，有上開裁定在卷可稽。
二、又甲○○所犯施用毒品罪，經本院以83年度上訴字第3415號
    判決，判處有期徒刑3年6月確定後，嗣經臺灣花蓮地方法院
    援引 中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    ，減刑後減為有期徒刑1年9月在案，有臺灣花蓮地方法院97
    年2月26日97年度聲減字第151號裁定在卷為憑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日
            刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  鄭水銓
                                法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
