【裁判字號】    97,聲,129
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第129號
聲  請  人  甲○
            甲○之母
上列聲請人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請人甲○之聲請駁回。
聲請人甲○之母准予訴訟救助。
聲請訴訟費用由聲請人甲○負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條第1
    項規定，法院固應依聲請准予救助。惟按准予訴訟救助於上
    訴亦有效力，民事訴訟法第111條定有明文。次按，當事人
    就無資力支出訴訟費用之事由，仍應提出能即時調查之證據
    以釋明之，同法第109條第2項、第284條亦有明定。又經財
    團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法
    第62條定有明文。足見法院就准予法律扶助者，仍得就當事
    人資力是否符合無資力之法律救助要件進行審查，非絕對受
    財團法人法律扶助基金會審酌之拘束甚明。又法律扶助法第
    3條所稱無資力者係指符合社會救助法之低收入戶或其每月
    可處分之收入及可處分之資產低於一定標準者。而其所謂每
    月可處分之收入及可處分之資產低於一定標準者，係指符合
    下列標準之一者：(一)申請人為單身戶，住所地於台灣省或其
    他地區之申請人其每月可處分之收入未超過新台幣（下同）
    22,000元者；(二)申請人非單身戶，以其住所地單身戶之標準
    ，其應計算之家庭人口自第3人起，每增加1人，則全家每月
    可處分之總收入即增加10,000元為其計算標準。且其應計算
    之家庭人口數為3人，可處分資產在500,000元以下。財團法
    人法律扶助基金會受法律扶助者無資力認定標準（以下簡稱
    認定標準）第3條第1、2款定有明文。而認定標準第3條所稱
    可處分之資產，依第5條第1項第1、2款規定，包括土地及房
    屋，惟同條第2項規定，第1款之土地及第2款之房屋，如屬
    申請人全家共同居住唯一之不動產，而其土地公告現值及建
    物課稅評定價值合計不超過4,000,000元者，得不計入可處
    分之資產。
二、本件兩造間侵權行為損害賠償事件，聲請人甲○之母以其窘
    於生活且缺乏經濟信用，業經財團法人法律扶助基金會台北
    分會依認定標準第3條第2款規定准予提供法律扶助，為此依
    據民事訴訟法第107條第1項之規定，請求准予訴訟救助等語
    ，並提出財團法人法律扶助基金會台北分會審查決定通知書
    、財政部臺灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料
    清單為證。
三、查，聲請人甲○之母與聲請人甲○、甲○之姐3人同住於台北縣
    三重市○○街118巷26弄3號3樓一戶，有聲請人之戶籍謄本
    附卷可憑，屬非單身戶，依認定標準第3條第2款規定，其每
    月可處分之總收入在32,000元（22,000+10,000=32,000），
    平均可處分之資產在500,000元以下，始符合無資力之標準
    。而本件聲請人甲○之母95年度全年所得為1,932元、甲○及
    其姐均為0元。且聲請人甲○之母所有之不動產僅聲請人全家
    共同居住之台北縣三重市○○街118巷26弄3號3樓之房地，
    其土地公告現值及建物課稅評定價值共773,200元，有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷可考（見本院卷第37頁、
    第42頁、第44頁），依認定標準第5條第2項規定，得不計入
    可處分之資產。則聲請人甲○之母屬法律扶助法所認定之無
    資力者。揆諸前開說明，應准予訴訟救助。
四、至聲請人甲○於原審即曾聲請訴訟救助，並經准許，有原法
    院96年11月22日92年度訴字第2537號裁定可稽（附本院卷第
    40頁），聲請人甲○既經原審准許訴訟救助，其效力自及於
    上訴之第二審，而得暫免繳納第二審裁判費，其再行聲請訴
    訟救助，即無必要，應予駁回。
五、據上論結，本件聲請人甲○之聲請無理由，聲請人甲○之母之
    聲請有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官   林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
