【裁判字號】    97,抗,400
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第400號
  抗  告  人
  即  受刑人  甲○○
                      207號.
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服臺灣新竹地方
法院中華民國97年3月6日所為定其應執行刑裁定（97年度聲字第
168號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。而上揭情形，應由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 477
    條第1項亦定有明文。查本件抗告人於 96年7月2日所犯施用
    第二級毒品罪判決確定前，犯有如附表所示之施用第二級毒
    品等罪，先後經臺灣新竹地方法院判處如附表所示之刑，原
    審因而依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官之聲請，依刑法第
    51 條第5款定其應執行刑為有期徒刑8月，經核並無不合，
    抗告人雖具狀提出抗告，惟並未提出何抗告理由，其空言指
    摘原審裁定不當，尚難認有理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
