【裁判字號】    97,上更(二),136
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(二)字第136號
    上  訴  人
    即  自訴人  乙○○
    自訴代理人  黃秋雄  律師
    被      告  丙○○
                甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣基隆地方法院90年
度自字第25號，中華民國90年6月27日第一審判決，提起上訴，
經最高法院第2次發回更審（97年度台上字第459號）判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
壹、自訴意旨略以：被告丙○○係順晟交通股份有限公司（下稱
    順晟公司）負責人，被告甲○○係立固股份有限公司（下稱
    立固公司）負責人。
    案外人施進德承包台北縣貢寮鄉遠望坑溪兩岸護堤工程（下
    稱遠望坑溪工程），向立固公司購買混凝土供該工程使用。
    施進德於購買混凝土後自87年9月間即行蹤不明，尚欠立固
    公司87年8、9月份貨款共計新台幣（下同）145萬2875元未
    付。之後因自訴人乙○○是工地負責人，即於89年7月15日
    與立固公司簽訂和解書，雙方同意由自訴人支付立固公司70
    萬元，立固公司放棄對於施進德的上述債權；上述債權移轉
    於自訴人承受，立固公司並應補送87年7、8、9月份的請款
    明細表。
    遠望坑溪工程實際上是由順晟公司承包經營，但丙○○、甲
    ○○所提供的帳單均為偽造，實際上7、8月份的帳已由順晟
    公司收取，而丙○○、甲○○對此均不承認。
    丙○○、甲○○偽造7、8、9月份的帳單，且施用詐術，以
    偽造的帳單與自訴人和解等語。
貳、被告丙○○、甲○○堅決否認涉犯詐欺、偽造文書犯行。
    被告丙○○辯稱：其為順晟公司負責人，順晟公司承包立固
    公司的運送貨物業務，並收受立固公司交付的客票作為運費
    ，其為善意第三人，並未於支票背書，也無詐欺與偽造文書
    犯行等語。
    被告甲○○辯稱：其雖為立固公司董事長，但公司業務均由
    總經理鄭勇負責，其對於公司業務並不清楚，和解的經過也
    不知情；但立固公司確實有出貨給自訴人，其絕無詐欺及偽
    造文書的犯行。又辯稱：立固公司已於85年11月間將預伴混
    凝土廠出租予鄭勇經營，其未參與和解等語（更0000- 000
    頁）。
參、本院認定自訴人上訴無理由，論述如下：
一、上訴人即自訴人乙○○於89年7月15日，以宏聯營造股份有
    限公司（下稱宏聯公司）工地負責人名義，與立固公司簽訂
    和解書。內容略以：「遠望坑溪工程下包承作人施進德向立
    固公司購買混凝土，87年7月份貨款148萬7200已付。8月及
    9月份貨款計145萬2875元，因施進德行蹤不明，雙方同意折
    為70萬元和解，由自訴人負責支付，而立固公司則放棄施進
    德所欠上述145萬2875債權，該債權由自訴人全權追討。立
    固公司應補送7、8、9月份的請款明細表，同時撤銷（應為
    撤回）立固公司向原審法院對自訴人所提89年度訴字第164
    號給付貨款之訴。爾後雙方帳款一筆勾消」等語（原審5頁
    ）。
    自訴人依該和解約定，開立89年8月31日發票，面額70萬元
    ，為瑞芳地區農會信用部貢寮分部付款，支票號碼
    FA0000000號支票1張，交付立固公司，立固公司並依約撤回
    前述起訴等情，已據自訴人指訴甚詳，且有和解書影本1紙
    可憑（原審5頁），此部分事實可以認定。
    被告甲○○雖為立固公司董事長，但公司採總經理制，所有
    業務均由總經理鄭勇負責。鄭勇只是在開股東會時會提出報
    告而已，且立固公司預伴混凝土廠早於85年11月間即出租予
    鄭勇為實際經營管理。租賃期間並自85年12月1日起至90年
    11月30日止。而和解當時被告甲○○並不在場，對於和解的
    經過並不知情等情，已經被告甲○○多次明確供述（原審
    117；上訴卷95、133頁；更一卷20、130頁），與證人即立
    固公司實際經營者鄭勇結證：「被告甲○○對本案都不知情
    ，都是我在處理，我事前有跟他講我要去和解，他說：「我
    不了解，你們要如何處理自己去處理」等語相符（上訴卷14
    、95頁）；並經證人即公司會計柯吳麗卿結證屬實：「（問
    ：公司業務是否都是鄭勇在負責？）是的，都是他在處理」
    、「（問：甲○○有無處理業務？）我收的錢全部都是給鄭
    勇」（更一卷95頁）。
    參酌和解書的記載，僅鄭勇以公司職務代理人名義簽名，並
    無被告甲○○的親自簽名（原審5頁；其中負責人「甲○○
    （代）」並非被告所簽）；而被告丙○○也未在前述和解書
    上簽名，並經自訴人肯認是與鄭勇及丙○○簽訂和解書，甲
    ○○當時並不在場（上訴卷92；更一卷30頁）；此外，並有
    立固公司與鄭勇簽訂的「租約契約書」可憑（更一卷89-91
    頁）。
    綜上，被告甲○○辯稱：其雖為立固公司董事長，但公司業
    務均已租由鄭勇為實際經營管理，其對於公司業務並不清楚
    ；和解的經過也不知情，絕無詐欺及偽造文書之犯行等語，
    可以採信。
    自訴人只以被告甲○○是公司負責人，鄭勇前去和解時有向
    被告甲○○報告，即認被告甲○○應負共犯刑責，並無理由
    。
二、被告丙○○為順晟公司負責人，丙○○所稱順晟公司為立固
    公司運貨，再由立固公司交付客票用以支付運費的事實，已
    經被告甲○○供述屬實（上訴卷94、135頁），並經證人即
    立固公司總經理鄭勇證實（同上卷頁），並經證人柯吳麗卿
    結證：「丙○○未在立固公司擔任任何業務」、「貨款進來
    ，我是交給鄭勇，他（即鄭勇）是立固公司總經理，…。」
    等語（上訴卷90頁）；被告丙○○又未曾在前述和解書簽名
    （原審5頁），此外並有支票影本多張可憑（原審17-23頁）
    。
    被告丙○○既為順晟公司負責人，其為立固公司運貨，並將
    收自立固公司支付的客票（運費）存入其在彰化商業銀行羅
    東分行的帳戶（上訴卷135頁），委託取款，並在支票背面
    蓋用順晟公司及公司負責人丙○○印章（原審17-23頁），
    屬於正當程序，並無違背常情之處；並且順晟公司既為立固
    公司運貨，立固公司即有支付運費的義務，則被告丙○○為
    取得運費，而於和解時在場，並不違情悖理。
    自訴人只以被告丙○○在書立和解當日在場，且部分支票
    流入順晟公司帳戶，即推認被告丙○○共同參與犯罪，也無
    理由。
三、自訴人曾另以立固公司為被告，向台灣宜蘭地方法院民事庭
    起訴請求立固公司應返還前述面額70萬元的支票（89年度訴
    字第281號，已經判決駁回自訴人之訴，並經本院駁回其上
    訴確定。
    自訴人於該事件中主張，立固公司未依約定期限提出請款明
    細表而主張解除和解契約，請求返還系爭支票。經查自訴人
    早於87年7月26日即自蕭金木處接獲立固公司所寄交的收款
    明細表（本院90年度上易字第8號判決）；而被告於該件民
    事訴訟僅主張立固公司延誤提供請款明細表，未就立固公司
    如何偽造請款明細表有所主張，而於該民事訴訟遭敗訴判決
    確定後，才提起本案自訴，指稱被告2人涉犯詐欺與偽造文
    書，其指述的真實性，即有可疑。
四、依自訴人於原審提出的自訴狀及所附證據，自訴人是以立固
    公司出具同為87年7月份的銷貨管理資料，卻竟有兩張完全
    不同的內容：一張的金額為60萬1250元；另一張為148萬
    7200元（原審6頁），即認有偽造嫌疑。
    然查銷貨管理資料是立固公司內部對於銷貨及客戶資料的紀
    錄，其內容與事實雖容有錯誤的可能，但可以經核算加以確
    定，自訴人尚不致因此而有受損害之虞，且自訴人以宏聯公
    司工地負責人名義，與立固公司簽訂和解書的日期為89年7
    月15日，並以「立固公司應補送7、8、9月份的請款明細表
    」作為和解內容之一；嗣經本院詰問自訴人與證人鄭勇，均
    供陳「銷貨管理資料」即為和解書上的「請款明細表」無
    誤（更一卷136頁）。則和解書上所指的7月份請款明細表，
    應即是於89年7月15日雙方和解後才由立固公司提出，並非
    因欲達和解目的施用詐術而提出。此情並經證人蕭金木證實
    ：「帳單是和解後寄來給我。」等語（更一131頁）。
    則本案自訴人與立固公司的和解成立在先，而於和解成立同
    時才支付70萬元支票，並約定於事後提出請款明細表；而立
    固公司也依和解書約定，於事後提出銷貨管理資料予自訴人
    ，履行和解契約，難以認定是為達和解目的施用詐術而提出
    ；縱使銷貨管理資料有誤，自訴人並非因詐欺陷於錯誤而支
    付貨款支票。自訴人指訴丙○○、甲○○偽造7、8、9月份
    帳單，且施用詐術，以偽造的帳單與自訴人和解，顯與事實
    不符。
五、本案既查無積極證據足資證明被告2人事前有所謀議，也無
    證據足以證明被告2人於行為當時有以共同犯罪的意思參與
    ，自難在無任何積極憑據下即認被告2人為共同正犯。自訴
    人所引用的最高法院73年度台上字第1886號、73年度台上字
    第2364號等判例，於本案應無適用的餘地。
六、本案事證已經明確，自訴人聲請將立固公司提出的87年7月
    份收款明細表、銷貨管理資料（原審6頁），及自訴狀所附
    支票送請調查局為筆跡鑑定、調閱臺灣基隆地方法院89年度
    訴字第164號給付貸款事件全卷，經核並無必要。
七、綜上，被告2人被訴的犯行，均屬不能證明。原審以不能證
    明被告2人犯罪，均為諭知無罪的判決，經核並無不合。
    自訴人仍執前詞，提起上訴，指稱原判決不當，並無理由，
    應予駁回。
肆、適用法律，刑事訴訟法第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
