【裁判字號】    97,鑑,11151
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11151號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
被付懲戒人警員甲○○於非執行勤務中酒駕肇事，因情節重大，
經高雄縣政府警察局鳳山分局依刑法第185條之3規定移送法辦，
經台灣高雄地方法院刑事簡易判決確定，謹將本案相關事宜概述
如下：
一、案情摘要：
  (一)吳員前於本府警察局左營分局警員任內，於96年 8月13日
      23時許，在本市○○區○○路農會附近，與友人一同飲用
      瓶裝啤酒10餘瓶，至翌（14）日凌晨 1時許，再與友人共
      同飲用瓶裝啤酒3、4瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，竟仍駕駛車牌號碼 P2-0092號自用小客車（懸
      掛 FW-7990號車牌），沿高雄縣鳳山市台88線快速道路由
      東向西行駛，嗣於凌晨 3時43分許，行經快速道路鳳頂匝
      道出口時，因不慎擦撞槽化線交通軟桿及護欄，致其所駕
      之前開自用小客車翻覆，並因而受有傷害。
  (二)案經高雄縣政府警察局交通隊趕赴現場處理，並將吳員送
      往國軍高雄總醫院救治，經該院對吳員實施抽血檢驗，其
      血液酒精濃度值達266.2MG/DL，換算成呼氣酒精濃度為每
      公升1.33毫克（證１）。
二、移送法辦：
    高雄縣政府警察局鳳山分局依刑法第185條之3公共危險罪嫌
    函送法辦, 嗣經臺灣高雄地方法院96年12月26日96年度交簡
    字第4325號刑事簡易判決「甲○○犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日」（證2）。
三、行政責任：
  (一)按警察人員駕車安全考核實施要點第 6點規定，警察人員
      非服勤時間酒後駕車，經檢測吐氣所含酒精成分達每公升
      1.10毫克以上，依刑法第185條之3規定移送法辦，復依公
      務員懲戒法等規定，即時移付懲戒，當事人並應調整服務
      地區（證3）。
  (二)本府警察局爰據以96年9月4日高市警人字第0960051973號
      令核布吳員調派小港分局（證 4），並經內政部警政署以
      97年 3月11日警署人字第0970037383號書函略以，吳員於
      96年 8月14日勤餘時間酒後駕車肇事，經換算吐氣酒測值
      達每公升1.33毫克，涉有違反公共危險罪嫌，擬移付懲戒
      案，准予照辦（證5）。
  (三)綜上，吳員顯違公務員服務法第 5條規定公務員應謹慎勤
      勉之旨，爰依公務員懲戒法第 2條「公務員有違法、廢弛
      職務或其他失職情事者」應受懲戒及同法第19條之規定移
      請審議。
四、證據（均影本在卷）：
    證1 96年11月26日96年度偵字第 31600號台灣高雄地方法院
        檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書。
    證2 96年12月26日96年度交簡字第4325號臺灣高雄地方法院
        刑事簡易判決。
    證3 警察人員駕車安全考核實施要點。
    證4 本府警察局96年9月4日高市警人字第0960051973號令。
    證5 內政部警政署97年 3月11日警署人字第0970037383號書
        函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於97年4月9日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾期
，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定逕為
議決。
被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局小港分局警員，前任職該
局左營分局警員期間，於96年 8月13日23時許勤餘時間，在高雄
市○○區○○路農會附近，與友人一同飲用瓶裝啤酒10餘瓶，至
翌日凌晨 1時許，再共飲3、4瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼 P2-0092號自用小客車，沿高雄
縣鳳山市台88線快速道路由東向西行駛，凌晨 3時43分許，行經
該快速道路鳳頂匝道出口時，不慎擦撞槽化線交通軟桿及護欄，
致所駕小客車翻覆，被付懲戒人因而受傷。嗣經警據報前往處理
，將被付懲戒人送國軍高雄總醫院救治並抽取血液檢驗，測得其
血液中酒精濃度為266.2MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.33
毫克。案經該局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
辦後，聲請簡易判決處刑，並經臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
依刑法第185條之3規定，論以被付懲戒人「犯不能安全駕駛動力
交通工具罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。」於97年 1月12日確定。上開事實，有臺灣高雄地方法
院檢察署檢察官96年度偵字第 31600號聲請簡易判決處刑書、臺
灣高雄地方法院96年度交簡字第4325號刑事簡易判決及同院97年
4月11日雄院高刑剛96交簡4325字第16287號覆本會函附卷可稽，
被付懲戒人亦未提出任何申辯，其違法事證至為明確。核被付懲
戒人所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5條所定公務
員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     97     年    4    月   24    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     97     年    4    月   25    日
                            書記官  楊  奇  霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
