【裁判字號】    97,再審,1566
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度再審字第1566號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會97年2月1日再審字第
1553號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    理  由
按再審議之聲請，應敘述理由，公務員懲戒法第35條定有明文。
此所稱應敘述理由者，係指必須具體指陳原議決有合於同法第33
條第 1項各款所列得聲請再審議之事由而言；又按再審議之聲請
經議決者，不得更以同一原因聲請再審議，公務員懲戒法第39條
第2項亦規定甚明。違之者均應依同法第38條第1項前段之規定，
以其聲請為不合法，議決予以駁回。本件再審議聲請人甲○○（
下稱聲請人）前經審計部以其涉有受賄及接受招待等違失行為，
於87年12月8日移送本會審議，本會於88年 1月8日議決停止審議
程序在案（87年度清字第7629號）。嗣移送機關以其所涉刑事案
件，迭經事實審法院認其犯罪證據明確，違失情節重大，已不宜
繼續執行審計職務，因而聲請本會議決先行停止其職務。經本會
審議結果，認其所涉違失情節重大，於96年 3月23日以96年度聲
停字第5號議決書議決先行停止其職務。嗣聲請人先後2次提出聲
請再審議，均經本會以再審議之聲請為不合法予以駁回。茲聲請
人又對本會最近 1次議決即97年2月1日97年度再審字第1553號議
決聲請再審議，其聲請意旨略謂：(一)本會87年度清字第7629號
議決書、本會書記廳91年3月26日(91)臺會議字第00879號函、本
會91年4月29日(91)臺會議字第01191號函、91年 6月14日(91)臺
會議字第 01803號函，均明確指示，公務員之懲戒程序應在刑事
判決確定後再行依法審議。(二)現在刑事案件，仍未確定，本會
對於審計部96年 3月14日台審部人字第0960000490號函，未依公
務員懲戒法第38條第 1項之規定予以駁回，已涉及瀆職及詐欺。
(三)又本案審計部96年 3月14日前揭函移送本會審議時不管係移
請審議或聲請再審議，本會均未依公務員懲戒法第20條及第36條
之規定，命被付懲戒人於指定期間內提出申辯書，或依公務員懲
戒法第38條之規定為駁回之議決，於法亦嚴重不符，其議決依法
無效等語。惟查聲請人所敘內容既無一符合首開得為聲請再審議
之規定，又未敘明係依據公務員懲戒法第33條第 1項何款之再審
議原因而為聲請，已有未合，且其中第(一)、(三)兩點理由，與
前此 2次再審議聲請之理由均相同，又顯係以同一原因聲請再審
議。揆諸首開說明，本件再審議之聲請，為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為不合法，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第38條第1項前段議決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
