【裁判字號】    97,鑑,11148
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11148號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人臺中縣警察局大甲分局巡佐甲○○為警察大學
    警佐班第27期第 2類受訓學員，於96年12月31日課間假期間
    ，受邀至臺中縣大甲鎮餐敘，席間飲用酒類後，駕駛MG-886
    5 號自小客車，行經省道台61線西濱快速道路與大甲鎮○○
    路口時，追撞同向行駛停等紅燈民眾賴丁來駕駛之 LU-9405
    號自小客車，致被付懲戒人頸椎受傷送醫急救，經抽血檢驗
    其酒精濃度為0.3008%，換算酒精呼氣值為1.5MG/L，逾刑法
    公共危險罪標準值0.25MG/L。
二、案經臺中縣警察局大甲分局以被付懲戒人所為涉有刑法第18
    5條之3公共危險罪嫌，爰於97年 1月31日以中縣甲警偵字第
    0970001040號刑事案件移送書報請臺灣臺中地方法院檢察署
    偵辦。
三、被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺中縣警察局大甲分局97年1月31日中縣甲警偵字第09700
      01040號刑事案件移送書。
  (二)臺中縣警察局97年1月8日中縣警督字第0970000575號案件
      調查報告表。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10日內提出申辯書，已於97年 3月14日送達，有送達證書附
    卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員
    懲戒法第23條之規定，逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係臺中縣警察局大甲分局巡佐，為警察大
    學警佐班第27期第 2類受訓學員，於96年12月31日課間假之
    當日中午12時許，在臺中縣大甲鎮松柏港海產店，飲用酒類
    後，已達不能安全駕駛汽車等動力交通工具之程度，仍駕駛
    自用小客車（牌照號碼 MG-8865號）行駛於道路上。至同日
    15時42分許，行經臺中縣大甲鎮台61線與臨江路口，因酒精
    作用影響注意力，未注意車前狀況，而追撞前方由賴丁來所
    駕駛之自用小客車而肇事。被付懲戒人因傷送李綜合醫院大
    甲分院救治，經抽血施以酒精濃度測試結果，濃度值為0.30
    08G%，換算酒精呼氣值為 1.5MG/L。案經臺中縣警察局大甲
    分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查結果，認為宜
    以簡易判決處刑，而向臺灣臺中地方法院聲請簡易判決。以
    上事實，有臺中縣警察局大甲分局中縣甲警偵字第09700010
    40號刑事案件移送書、臺中縣警察局道路事故當事人酒精測
    定紀錄表、臺中縣警察局中縣警督字第0970000575號案件調
    查報告表、李綜合醫院大甲分院診斷證明書等件影本及臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官97年度偵字第4636號聲請簡易判
    決處刑書附卷可稽，被付懲戒人並未提出任何申辯，其違法
    事證，已臻明確。核其所為，有違公務員服務法第 5條規定
    公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      97    年    4    月    24   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    4    月    28   日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
