【裁判字號】    97,台上,1739
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七三九號
上 訴 人  甲○○（原名許茂新）
                  樓之9
                  號（另案在台灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年一月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第五六
四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第九
一一二號、偵緝字第二八一八、二一○一號），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○（原名許茂新
）行使變造私文書犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，
經比較刑法之新舊規定後，改判依行為時即修正前刑法連續犯規
定，仍論處上訴人共同連續行使變造私文書，足以生損害於公眾
（累犯）罪刑，並依法減其宣告刑，已詳敘其調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及
其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採
證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。
上訴人於民國九十六年一月十一日第一審審理時，否認本件犯行
，雖曾要求法院調取銀行之監視錄影帶，予以查明。然原判決依
憑另案已判決確定之共同正犯潘大金、白顯耀、蕭君文、汪恆善
分別於警詢、偵查、第一審審理時之供證及法務部調查局、內政
部警政署刑事警察局就原判決附表「92/1-2許茂新偽（變）造統
一發票明細表」所示統一發票背面簽名欄內筆跡之鑑定結果，既
認上訴人確有與潘大金等人共同持經變造得獎號碼之統一發票，
向各行庫詐領兌得款項犯行，其罪證已臻明確，且案發迄原審審
理時，其間已達四年有餘，各行庫相關監視錄影帶（光碟）因時
間久遠，恐亦不復保存，則原審未再為該調查，要無證據調查職
責未盡之違法。而上訴人迨至原審，則未為該聲請，渠於原審最
後審判期日證據調查程序結束前，經審判長訊以「尚有何證據調
查？」時，亦答稱「無」，則原審於判決內未說明不為該調查之
理由，亦無理由不備之違誤。是上訴意旨執以指摘原判決違背法
令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已
說明事項，徒憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭辯，均不
能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
