【裁判字號】    97,台抗,316
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三一六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年一月十日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再
字第一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之
繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
定有明文。抗告人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出該
判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
因而駁回抗告人再審之聲請。經核於法並無不合。抗告意旨略謂
：抗告人所犯施用毒品案件，應係接續行為而犯，原審誤認為數
罪，有所未合，爰依法聲請再審云云。並隨狀提出原審法院九十
六年度上訴字第二六八四號判決正本一份。然因上開聲請再審程
式之欠缺，非抗告程序中所得補正；如確具有聲請再審之理由，
祇能另行依法聲請。是其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
