【裁判字號】    97,台上,1734
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣高等法院中華民國九十六
年十月二十三日第二審判決（九十六年度上訴字第二五二三號，
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度偵字第一一０九
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○行使偽造私文
書及詐欺犯行明確，因而撤銷第一審對上訴人所為科刑判決，比
較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人之規定，改判依牽
連犯，從一重論處上訴人共同行使偽造私文書，足以生損害於他
人罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由。對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，亦依卷內資
料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。上訴人上訴意旨並未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違
背法令，且置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞謂上訴人社會經驗
不足，受朋友慫恿而為本件（委由不法集團以偽造之薪資表）申
辦信用卡，銀行未盡力查核即發卡，應自負其責云云，為事實上
之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，顯未符合首
揭法定上訴第三審之要件；其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
