【裁判字號】    97,台抗,317
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年二月十二日駁回上訴之裁定（九十六年度交上訴
字第一０五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○於民國九十七年一月八日，收受原審
送達之判決正本（實際上該判決正本係於九十七年一月九日，始
向抗告人送達，由其同居人即姐夫何棟收受，有附於原審卷第八
十三頁之送達證書可稽。至九十七年一月八日之送達，係欲送達
抗告人之原審辯護人，而誤送抗告人戶籍所在地，由抗告人收受
，有附於原審卷八十三之一頁之送達證書可證，該項送達對抗告
人不生效力，應認原審判決正本係於九十七年一月九日，始向抗
告人合法送達，原裁定認係九十七年一月八日，尚有誤會，應予
更正。）抗告人居住高雄縣，扣除在途期間四日，其上訴期間應
於九十七年一月二十三日（原裁定誤為一月二十二日，應予更正
）屆滿，乃其遲至九十七年一月二十九日始提起上訴，有其上訴
書狀所蓋原審收文戳可憑（見原審卷七十六頁），顯已逾期，因
認其上訴不合法，予以駁回，經核尚無不合。抗告意旨謂其迄未
收受原審判決正本云云，尚非有據，其抗告非有理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
