【裁判字號】    97,台上,1776
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年二月二十日第二審判決（九十七年度交上訴字第二一
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度調偵字第二
七○號、九十六年度蒞追字第一○號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，已逾十日
之上訴期間，因而維持第一審論處上訴人犯肇事逃逸罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴，已詳敘憑以認定之理由，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，徒稱第一審法院寄發兩
份判決書，如依第二份算的話，其上訴應未逾期，且因有精神上
之疾病，原審未予強制辯護有所不當云云，而於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料，具體指明，其上訴自屬違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
