【裁判字號】    97,台上,1760
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七六０號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年二月四日第二審判決（九十七年度
上訴字第一二五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第一四００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以被告甲○○對第一審論處其施用第一級毒
品累犯罪刑之判決，提起上訴，其上訴書狀未述具體理由，因
認其上訴不合法，予以駁回。已詳認定之依據及憑以認定之理
由。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨雖
以原審未就被告有無毒品危害防制條例第二十一條第二項治療中
經查獲之情形，予以調查，尚有未合云云。然查原判決既認定被
告之上訴為不合法，應予駁回，自無從就有無上開情形為調查，
要難謂有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨置
原判決之論於不顧，徒憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
