【裁判字號】    97,台附,22
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第二二號
上  訴  人  甲○○○○（即祖師廟）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  郭憲彰律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
                    巷18號
            有限責任澎湖第二信用合作社（即保證責任澎湖縣
            第二信用合作社）
法定代理人  己○○
上列上訴人因被上訴人等偽造文書等罪請求損害賠償案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十六年七月十三日第二審刑事
附帶民事訴訟更審判決（九十五年度附民更(一)字第一號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人乙○○及
檢察官不服原審法院所為之刑事第二審更審判決提起上訴，上訴
人亦不服原審法院所為第二審刑事附帶民事訴訟更審判決，提起
上訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院
，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                              Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
