【裁判字號】    97,台上,1778
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第二七八七號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第一七五九五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○意圖供偽造通用之紙幣，而收受各項器械、原料累犯罪刑
，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何
不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無
任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院
之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違
法。原判決依憑上訴人之部分供述，證人吳秉澄（原名吳家祥）
於台北縣調查站詢問時之證詞，扣案如原判決附表一所示之模板
、燈箱、防偽貼紙、網版專用印花漿、刮刀、網版水性油墨、消
光漆、化學原料、網版乳膠、顏料、顏料盤、針筆、偽造用紙等
物，參酌卷附中央印製廠民國九十六年四月二十七日中印發字第
○九六○○○一九四九號函、通訊監察譯文，以及卷內其他證據
調查之結果，綜合研判，認上訴人所收受如前所述之模板等物客
觀上可為製造偽鈔之器械與原料，且上訴人主觀上亦具有製造偽
鈔之意圖，確有如原判決事實欄所載之犯行，已詳敘其取捨證據
及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦
無所指判決不備理由及不適用法則之違法情形存在。上訴意旨，
對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘
，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
