【裁判字號】    97,台上,1712
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十六年十二月四日第二審判決（九十六年度
選上訴字第四十號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五
年度選偵字第六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人係應葉福
榮之託，自林同德之手輾轉取得本件賄選金錢後，再轉於胡賴麗
琴，並非受胡賴麗琴之託，而予收受賄款。換言之，上訴人係與
葉福榮站在同一陣線，幫助葉福榮轉交賄選金錢予胡賴麗琴。乃
原判決竟認定上訴人係與胡賴麗琴共同觸犯共同收受賄賂罪，非
但與事實相悖，且與葉福榮在原審之供述不符，顯有理由與事實
矛盾及認定事實不憑證據之違法。又上訴人係觸犯共同交付賄賂
罪，並非觸犯共同收受賄賂罪，原判決亦有適用法律不當之違法
。(二)、葉福榮所交付之賄選金錢，僅新台幣（下同）十萬元，並
非十八萬元，另外八萬元係葉福榮、胡賴麗琴二人約定捐給四間
寺廟之款。原判決認定：「……胡賴麗琴嗣後雖收受甲○○轉交
之十八萬元，並將其中八萬元推由甲○○持往附近廟宇捐贈。」
有與葉福榮、胡賴麗琴二人於審判庭所供不符之違法，又原判決
主文諭知沒收、追徵十八萬元，亦有違誤等語。
惟查原判決認定葉福榮與胡賴麗琴於民國九十五年四月間登記參
選第十八屆高雄縣杉林鄉木梓村村長，為具有高雄縣杉林鄉木梓
村村長候選人資格之人。詎上訴人竟受胡賴麗琴之委託，居間聯
絡葉福榮，為其安排與葉福榮商議其中一人退選事宜，葉福榮果
於九十五年四月十五日晚間，應胡賴麗琴之邀，而由林同德駕車
載同葉福榮及上訴人赴高雄縣美濃鎮蝴蝶谷山下之「山頂土雞城
」與胡賴麗琴聚餐並商討退選事宜。席間，葉福榮表明無意退選
，胡賴麗琴即基於具有候選人資格者，收受賄賂而許以放棄競選
之犯意，向葉福榮表示若要伊退選，葉福榮需交付一定代價。葉
福榮亦基於對於具有候選人資格者，交付賄賂而約其放棄競選之
犯意，向胡賴麗琴詢問要多少代價。先由胡賴麗琴開價，允以二
十萬元作為其放棄競選之代價，經雙方協商，決定由葉福榮於九
十五年四月十七日給付胡賴麗琴十八萬元，而胡賴麗琴於收受賄
款後即放棄競選該屆村長。葉福榮旋於九十五年四月十七日依約
將現金十八萬元以報紙包裝，交予知情且具對於有候選人資格者
，交付賄賂而約其放棄競選之犯意聯絡之林同德，推由林同德前
往高雄縣杉林鄉木梓村茄苳巷二十號上訴人住處，將十八萬元交
予知情且與胡賴麗琴同具收受賄賂而許以放棄競選之犯意聯絡之
上訴人收受轉交予胡賴麗琴。嗣後，胡賴麗琴將其中八萬元推由
上訴人持往附近廟宇捐贈，其餘據為己有，但仍續為競選活動並
當選該屆村長等情。原判決綜合上訴人與葉福榮、胡賴麗琴、林
同德等人之供詞，以及證人潘來福之證詞，參酌卷附高雄縣選舉
委員會高雄縣第十八屆鄉鎮市民代表暨村里長選舉相關資料，認
定上訴人確有原判決事實欄所載之犯行，乃其採證認事調查職權
之合法行使，不容任意指為違法。上訴意旨徒憑己意或就原判決
已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫
指其違法，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
