【裁判字號】    97,台上,1741
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七四一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡進清律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十六年九月二十八日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第二
０三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵字第
一二二三一、一六三九四、一六五二四、一七０五０、一八六八
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與不詳姓名之成年男子，基於意圖
為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十一年四月十二日上午二
時四分許，由該不詳姓名男子騎乘車號不詳之機車，搭載上訴人
，攜帶顏年上（經第一審法院判處有期徒刑三年六月確定）所有
，客觀上足供兇器使用之柴刀一支，至高雄市○○區○○路十五
巷口，適見被害人劉竹涵駕駛自用小客車甫於巷口停車後下車步
行，即以機車阻擋於被害人前方，並由上訴人下車，欲取走被害
人右手上之黑色皮包，因被害人緊抓不放，上訴人即自腰間取出
有封套之柴刀一支，在被害人面前晃動，以強暴使其不能抗拒而
強行取走該皮包，其內計有序號00000000000000
0之諾基亞香檳金色行動電話一支、雷繼天普通小型車駕駛執照
一張，現款新台幣（下同）二十八萬元及信用卡等，得手後，騎
車逃逸。經被害人報案，警方發現上開行動電話機遭換插上訴人
所有之行動電話ＳＩＭ卡使用，懷疑上訴人即為強盜被害人財物
之歹徒，然多次前往上訴人住處查尋未獲。九十一年六月五日上
午十時許，警察會同第一審法院民事執行處人員至高雄市三民區
○○○路二九０號五樓點交房屋時，起獲房內行動電話四支及包
括上開柴刀在內之柴刀共二支。警方由在場之林義盛，得知其弟
即上訴人同住該處，乃著由林義盛通知上訴人返家，經上訴人告
知被害人上開行動電話正於其女友陳美黛持用中，遂循線至陳女
住處查獲取回該電話等情。因而撤銷第一審所為科刑之判決，改
判仍論處上訴人共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴
至使不能抗拒，而取他人之物罪刑。固非無見。
惟查原判決認定上訴人有其事實欄所示持柴刀強盜被害人財物之
犯行，係併引扣案之柴刀二支、卷附之柴刀照片一張及販售柴刀
之「二十一世紀生活百貨」店員曾亞衍於原審所為之供證，資為
其認定論據之一。而卷附台灣高雄地方法院檢察署九十一年度檢
總管字第七五三二號扣押物品清單固記載高雄市政府警察局三民
二分局於九十一年九月十三日將扣案之行動電話與柴刀二支移送
至該署贓物庫（第一二二三一號偵查卷第二頁），然依卷附上開
分局搜索扣押筆錄之扣押物品目錄表，九十一年六月五日上午十
時許，該分局警員於高雄市三民區○○○路二九０號五樓上訴人
住處扣押之物品，除行動電話多支外，僅柴刀二支（八四七七號
警詢卷第二十二、二十三頁），且該二支柴刀於當天即經曾亞衍
以之係顏年上另案於九十一年五月二十二日，夥同綽號「阿傑」
之人至上開百貨店強盜財物時就地取用之犯罪工具為由，書立領
物領據予以領回，亦有曾亞衍警詢筆錄及贓物領據在卷可憑。則
上開經隨案移送之柴刀二支與曾亞衍領回之柴刀是否相同？何以
既已經曾亞衍領回，竟能於事後復由該分局隨案移送檢方贓物庫
？苟係不同之柴刀，何者始為上訴人憑以強盜之犯罪工具？此攸
關上訴人強盜犯行之事實認定，自有釐清之必要。乃原審未遑為
該調查，遽為科刑之判決，其證據調查職責猶嫌未盡。上訴意旨
執以指摘原判決不當，即非全無理由。應認原判決仍有發回更審
之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
