【裁判字號】    97,台上,1768
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七六八號
上  訴  人  甲○○
                    巷58號
上列上訴人因違反稅捐稽徵法案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年一月二十三日第二審判決（九十六年度上訴字
第二三四七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度
偵字第一七三九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依牽連犯關係，
從一重論處上訴人甲○○連續納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪刑及
予減刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上
訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指
駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴
意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決
之論於不顧，仍執陳詞謂其確有捐款云云，為事實上之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
