【裁判字號】    97,台上,1740
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七四０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇暉律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年一月二十九日第二審判決（九十六
年度上訴字第一二五四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十三年度毒偵字第一四三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
而上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由，應
就上訴人之上訴理由書狀加以審查。如果上訴理由書狀所指摘事
項，純係就原審已經詳細調查並於判決理由內指駁說明之事項，
執陳詞重為事實上之爭執，或對原判決就系爭之法律疑義所為適
法之解釋，徒憑己見任意指摘，客觀上不足據以辨認原判決具備
違背法令之形式時，即應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。至原判決究竟有無違法，與上訴是否以違法為理由係屬二事
。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第一級毒品海洛
因及意圖販賣而持有第二級毒品安非他命等犯行明確，因而維持
第一審比較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人之規定，
論處上訴人販賣第一級毒品及意圖販賣而持有第二級毒品二罪刑
（主刑定應執行有期徒刑十三年）之判決，已詳敘調查、取捨證
據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行
之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。上訴意旨略以：（一
）、上訴人屢辯稱本件扣案海洛因係證人章杉寄放於上訴人之女
楊進嘉住處，非上訴人所有，章杉亦證述其臨遭警查獲前，將施
用剩餘之毒品置放楊進嘉處等語，而原判決依章杉所供購入與施
用海洛因之情形，推算其遭查獲時應尚餘十二、三包海洛因及安
非他命一包，其中海洛因部分，適與本件扣得之海洛因數量相符
，且章杉自被緝獲後，並未與上訴人及楊進嘉聯絡，自不可能互
相勾串，足徵上訴人上開所辯屬實。至安非他命部分，上開推算
結果，章杉應剩餘之數量與本件扣得之數量雖有不符，然上訴人
始終未曾辯稱本件扣得之安非他命亦係章杉所寄放，原判決竟執
以認章杉所為有利於上訴人之證言不足採信，已有證據上理由矛
盾之違誤。又原判決以本件扣案海洛因係上訴人所購買，且多達
十三包，即認上訴人係基於販賣營利之意圖而販入，卻未說明上
訴人販賣所賺得之差價利益若干，亦嫌理由不備。（二）、卷附
監聽譯文，尚不足證明上訴人確有與人交易安非他命之事實，而
上訴人雖未隨身攜帶吸食器，仍得以其他方式施用安非他命，乃
原判決執此認上訴人有販賣安非他命之意圖，並論以意圖販賣而
持有安非他命罪，殊嫌速斷云云。惟查：原判決就章杉所供其於
施用毒品案件遭警查獲當天下午購買海洛因十五包，並自「藥頭
」受贈安非他命一包，然僅施用海洛因二、三包，即於當晚外出
購物時，遭警逮捕，所餘毒品均留置楊進嘉住處等語之證詞，如
何不足據為有利於上訴人之認定，業於理由內說明上訴人於警詢
、偵查中自承本件扣案毒品均為其所有，核與章杉之供證已相矛
盾，而章杉涉犯施用毒品案件乃於民國九十四年九月間，遠在本
件案發之九十三年三月以後，且其所供施用剩餘而留置楊進嘉住
處之上開毒品數量，核亦與本件扣案之海洛因、安非他命數量不
符，復以本件查獲毒品之處所與證人即楊進嘉胞弟楊文傑所陳之
楊進嘉住處台南市○○路一一八號，亦非同一處所，足徵本件扣
案之毒品應非章杉所寄放等情甚詳。另以上訴人本件持有之海洛
因、安非他命，確具相當數量，併有多達一百三十餘只分裝袋及
電子磅秤等販賣毒品常見之工具同時為警查扣，因認上訴人確有
販賣以營利之意圖，亦於理由中逐一論述。此乃原審本其職權之
行使，對調查所得之證據定其取捨，為價值上之判斷，而據以於
判決內認定上訴人販賣海洛因及意圖販賣而持有安非他命等犯行
，顯無違背客觀上之經驗法則與論理法則。上訴意旨，或徒憑個
人主觀意見，就原判決理由已詳為論斷之事項，任意指摘，或對
原審採證認事職權之適法行使，漫事爭論，顯與法定得為第三審
上訴理由之情形不相適合，俱難認已符合上訴第三審之形式要件
，為違背法律上程式，應予駁回。又本件為程序判決，上訴人上
訴請求本院從輕量處，自無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
