【裁判字號】    97,台上,848
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十七年度台上字第八四八號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙○○○○○○○○
共      同
訴訟代理人  陳 垚 祥律師
被 上訴 人  丙○○○
            丁 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            戊 ○ ○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
一月二日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第六七六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人其餘上訴及該訴訟費用部分廢棄，發回台
灣高等法院。
    理  由
被上訴人主張：上訴人甲○○受雇於上訴人鄭朝全獨資經營之「
隆益豆餡店」，民國（以下同）九十四年九月十三日下午，駕駛
鄭朝全所有T6-1105 號自用小客貨兩用車，載送月餅原料沿一０
二號縣道由基隆市往臺北縣瑞芳鎮方向行駛，下午五時十八分許
途經八點九公里處時，疏未注意車前狀況，而與被上訴人丙○○
○及其餘被上訴人丁○○、己○○、庚○○、辛○○、戊○○之
被繼承人連天和之子連午堯所乘騎AD6-579 號重型機車發生碰撞
，致連午堯受有顱內出血之傷害，經送醫後不治死亡。使丙○○
○受有扶養費及精神上之損害合計新臺幣（以下同）一百八十一
萬零四百三十二元，伊等被繼承人連天和（於九十六年三月五日
死亡後，由被上訴人等承受訴訟）受有殯葬費及精神上之損害合
計四十九萬六千四百四十四元等情，求為命上訴人連帶如數給付
及均加付法定遲延利息之判決（被上訴人逾上開金額之請求，經
第一、二審分別為其敗訴判決，未據聲明不服）。
上訴人則以：連午堯乘騎 AD6-579號重型機車於前揭時地，因突
然失控跨越行車方向線逆向行駛，致甲○○駕駛鄭朝全所有 T6-
1105號自用小客貨兩用車，不及閃避而發生碰撞，甲○○並無過
失等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為命上訴人連帶給付丙○○○給付一百八十一
萬零四百三十二元本息，被上訴人四十九萬六千四百四十四元本
息之判決，駁回上訴人此部分之其餘上訴，無非以：上訴人甲○
○駕駛T6-1105號自用小客貨車與連午堯所乘騎AD6-579號機車發
生碰撞，T6-1105 號自用小客貨車，左前車身、左前擋風玻璃受
損，平直停放於其車道內側，左前輪及左後輪壓於行車分向線上
；而AD6-579 號重型機車車頭受損，向右傾倒於其往基隆市○○
○道邊線以外，機車刮地痕往基隆市○○○道之行車分向線附近
向右前方斜向刮出，起點距離行車分向線約○．二公尺，終點距
離行車分向線約○．四公尺；機車車燈殼、機車車身殼及自小客
貨車車輪鋼圈蓋等，係沿往基隆方向之機車車道向右前方斜向散
落等事實，有相驗卷所附道路交通事故現場圖、照片足稽。參以
甲○○警訊時供稱情節，綜合上述相對之車損比對、散落物之走
向、及肇事後甲○○所駕車輛左前後車輪均壓在分向線上停放等
情，甲○○駕車跨越分向線行駛，於發現對向連午堯乘騎機車迎
面而來，閃避不及成有角度之撞擊，至為明確，臺灣省臺北縣區
車輛行車事故鑑定委員會九十五年北縣鑑字第0955180148號函亦
同此認定。甲○○駕車疏未注意，貿然跨越行車分向線駛入對向
車道，與連午堯所騎乘之重型機車於分向線附近發生碰撞，致連
午堯頭部外傷、顱內出血傷重不治死亡，甲○○顯有過失。又甲
○○係鄭朝全所經營隆益豆餡店之受僱人，於駕車載送月餅原料
過失肇事致人死亡，自應與甲○○連帶負損害賠償責任。連天和
請求殯葬費用四十九萬五千五百五十五元部分，業據提出太平間
費用收據、殯儀館費用收據、法會費用收據、告別式費用收據、
櫃子、金紙費用收據、往生錢費用收據等為憑，應予准許；請求
精神上損害部份，斟酌連天和晚年喪子，身心受有痛苦，更因民
、刑事訴訟奔波勞累，衡量雙方之身分、地位、經濟狀況等情，
以二百萬元為適當。又丙○○○依九十三年臺閩地區簡易生命表
所示，尚有二十一點七八年之餘命，以內政部頒佈九十四年最低
生活費標準台灣地區人民每人每月八千七百七十元計算，依霍夫
曼式法扣除中間利息，丙○○○之撫養費為一百五十七萬八千二
百三十八元，惟丙○○○育有六位子女，則丙○○○因甲○○駕
車過失致連午堯發生死亡，所受扶養費之損害應為二十六萬三千
零四十元；精神上損害部分，斟酌丙○○○晚年喪子，身心受有
痛苦，更因民、刑事訴訟奔波勞累，衡量雙方之身分、地位、經
濟狀況等情以二百萬元為適當。又連午堯所騎乘之機車係屬慢車
應靠右邊行駛，疏於注意靠右行駛，於甲○○駕車跨越分向線行
駛，而與之碰撞，致生死亡之結果，難謂無過失。審酌被害人與
加害人之過失情節，甲○○駕車跨越行車分向線，過失情節顯然
較重，應負百分之八十之過失責任。則連天和所受損害之金額為
一百九十九萬六千四百四十四元，扣除強制汽車責任保險給付之
保險金額一百五十萬元，連天和之損害為四十九萬六千四百四十
四元；丙○○○所受損害之金額為一百八十一萬零四百三十二元
。被上訴人等於此範圍內之請求，應予准許，其餘請求，均非法
所許等詞，為其判斷之基礎。
惟查被害人機車刮地痕往基隆市○○○道之行車分向線附近向右
前方斜向刮出，起點距離行車分向線約０．二公尺，終點距離行
車分向線約０．四公尺，並因頭部外傷臚內出血死亡等情，有相
驗卷所附道路交通事故現場圖、照片足稽（見相驗卷第一三、一
四、二一至三０、四七至五四頁）。且依道路交通調查事故報告
表(二)之24保護裝備欄，亦註記（被害人）未戴安全帽肇事，上
訴人於原審抗辯被害人之機車刮地痕往基隆市○○○道之行車分
向線附近向右前方斜向刮出，起點距離行車分向線約０．二公尺
，以機車行車速度換算，撞及點應在刮地痕後方一．六七公尺，
是倒地前應有跨越行車方向線，且被害人未載安全帽，應負較重
過失責任等語（見原審卷二九、六０、六七頁反面、八五、八八
頁），核係重要防禦方法，究竟被害人所駕機車於與上訴人車撞
擊前有無跨越行車方向線？被害人於行車時有無戴安全帽? 攸關
上訴人應負過失責任之比例，原審疏未詳查究明，遽以前揭情詞
為上訴人不利之判斷，自有可議。上訴論旨，執以指摘此部分原
判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
