【裁判字號】    97,台上,1777
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年一月二十二日第二審判決（九十六
年度上訴字第三一○七號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十六年度毒偵字第三九二○、四一八一、四二四六號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品三罪（均累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已併引
用第一審判決，詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯
其三天內為警查獲二次，驗一次尿判一條罪，對其非常不公云云
，如何不足為其有利之認定，均已依據卷內資料，詳予指駁及說
明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。又上訴人經合法傳
喚，無正當理由不到庭，原審依刑事訴訟法第三百七十一條規定
，不待其陳述逕行判決，並無不合。上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，空言指稱其因
出車禍才未到庭，並非無正當理由云云，泛詞指摘原判決違背法
令，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
