【裁判字號】    97,台上,1766
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月二十五日第二審判決（九十六年度上訴字第五一五八
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一九
八八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、行使偽造私文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處
上訴人甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人累犯罪刑之判
決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上
訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，僅稱請
向檢察官調閱本案有關卷證，以明真相云云，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、竊盜、詐欺取財未遂部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。上訴人二次竊盜、
詐欺取財未遂部分，原審係分別依刑法第三百二十條第一項、同
法第三百三十九條第三項、第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第
三百七十六條第二、四款之案件。依首開說明，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
