【裁判字號】    97,台抗,318
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    交付審判聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三一八號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因交付審判聲請再審案件，不服台灣高等法院中華
民國九十七年二月二十九日駁回其抗告之裁定（九十七年度抗字
第一三九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。此項裁定，既不得抗
告，依同法第四百十五條第二項規定，自亦不得再抗告。查再抗
告人甲○○告訴汪志舜、顏美媛病歷記載不實，涉犯偽造文書（
業務上文書登載不實）案件，如成立犯罪，其法定最重本刑為有
期徒刑三年，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上
訴於第三審法院之案件。再抗告人因該案件，不服台灣高等法院
檢察署駁回再議之處分，向台灣士林地方法院聲請交付審判，經
裁定駁回後，對於該駁回交付審判之裁定，聲請再審，復經台灣
士林地方法院九十六年度聲再字第十三號裁定駁回，再抗告人提
起抗告，又經原審裁定駁回，依上說明，自不得對於原審法院所
為裁定再行抗告，本件再抗告為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
