【裁判字號】    97,台聲,342
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三四二號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與恩裕實業股份有限公司等人間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十七年一月八日台灣高等法院台中分院第二審
判決（九十六年度勞上字第一一號）提起上訴，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按訴訟救助之聲請一經准許，依民事訴訟法第一百十一條規定，
於上訴亦有效力。本件聲請人以無資力支出訴訟費用為由，聲請
訴訟救助，業經台灣台中地方法院以九十五年度救字第七一號裁
定准予訴訟救助在案，依前揭規定，該准予訴訟救助於上訴亦有
效力。聲請人就本件提起第三審上訴時，再依民事訴訟法第一百
零七條、職業災害勞工保護法第三十二條規定，向本院聲請訴訟
救助，自無實益，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
