【裁判字號】    97,台上,1761
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年二月十九日第二審判決（九十六年度上訴字
第五三三二號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十六年度
偵字第二六九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處
上訴人甲○○未經許可，寄藏手槍罪刑之判決，駁回其在第二審
之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式
上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查刑法第五十九條之酌
量減輕其刑，為審判法官之職權，本有自由裁量之餘地，原審未
予酌量減輕其刑，要難指摘為不當。上訴意旨置原判決之論於
不顧，徒對原審自由裁量之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
