【裁判字號】    97,台上,1780
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七八０號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因偽證案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十七年二月二十七日第二審更審判決〔九十七年度上更(一)字第
三九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度偵字第
三三八二號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人乙○○、甲○○因偽證案件，不服原審
判決，於民國九十七年三月十一日提起上訴，並未敘述理由，迄
今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其等上訴
自非合法，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
