【裁判字號】    97,台非,192
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第一九二號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等罪減刑及定應執行刑案件，對於台
灣高雄地方法院中華民國九十六年八月六日第一審確定裁定（九
十六年度聲減字第三一二六號），認為違法，提起非常上訴，本
院判決如下：
    主  文
原裁定關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。而減刑裁定與科刑判
決有同一效力，自得對之提起非常上訴。復按牽連罪中有應減刑
與不應減刑之部分互見，而輕罪不應減刑時，縱令所犯重罪應予
減刑，仍不得予以減刑，有司法院院解字第三六六一號解釋及最
高法院九十六年度台抗字第四三九、五五三號等裁定可資參照。
經查受刑人所犯據以處罰之（原裁定）附表編號一所示之偽造文
書罪，雖為中華民國九十六年罪犯減刑條例所定應予減刑之罪，
惟該罪牽連所犯之刑法第三百三十九條第一項及同條第二項之罪
，則為該條例第三條第一項第十五款所定不得減刑之罪，原確定
裁定竟予減刑並據而定其應執行之刑，自有適用法則不當之違法
。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條
提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按犯刑法第三百三十九條詐欺罪，經宣告死刑、無期徒刑或
逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第三條第一項第十五款定有明文；又牽連罪中有應減刑
與不應減刑之部分互見，而輕罪不應減刑時，縱令所犯重罪應減
刑，仍不得予以減刑，院解字第三六六一號著有解釋。本件原確
定減刑裁定附表編號一所示判決，係認定被告甲○○犯行使偽造
準私文書、行使偽造私文書、詐欺取財、行使變造特種文書罪間
，有方法結果之牽連關係，從一重之行使偽造私文書罪處斷，而
處以有期徒刑三年六月，即牽連罪中行使偽造私文書之重罪固應
減刑，然詐欺取財之輕罪不應減刑，依據上開解釋，仍不得予以
減刑。原確定裁定予以減刑，併定執行刑顯有違誤。案經確定，
上訴人執此提起非常上訴，洵屬正當，但原裁定尚非不利於被告
，應由本院將其違背法令部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
