【裁判字號】    97,台上,828
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十七年度台上字第八二八號
上   訴   人  甲○○
                      號
訴 訟代理 人  謝嘉順律師
上   訴   人  乙○○
兼法定代理人  丙○○
共        同
訴 訟代理 人  吳秋麗律師
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，兩造對於中華民國
九十六年十月二十三日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十
四年度重上更(一)字第二四號），各自提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件上訴人乙○○、丙○○（下稱乙○○等）起訴主張：對造上
訴人甲○○以伊二人之被繼承人林國華所有，由伊繼承之坐落高
雄縣仁武鄉○○○段二一六之一○地號及二一六之二六地號二筆
土地（下稱系爭土地，重測後為同鄉○○段九地號、一六地號）
，設定新台幣（下同）二千萬元本金最高限額抵押權，向台灣高
雄地方法院（下稱高雄地院）以抵押之借款逾期未獲清償為由，
聲請裁定拍賣抵押物。惟林國華與甲○○係兄弟，且甲○○財力
不佳，彼此間並無借貸及其他金錢往來關係，系爭抵押權之設定
登記屬虛偽之行為，抵押債權並不存在，甲○○已獲高雄地院裁
定准許拍賣系爭土地，影響伊之權益等情，爰求為：(一)確認系爭
抵押債權關於一千三百四十九萬九千七百六十四元部分不存在；
(二)甲○○就系爭土地所為上開債權部分之抵押權登記應予塗銷之
判決（乙○○等逾此部分之訴，業經原法院前審判決其敗訴確定
。又原審就乙○○等請求確認及塗銷抵押權登記之訴，關於超過
九百六十萬一千五百元部分，廢棄第一審所為甲○○敗訴之判決
，改判駁回乙○○等該部分之訴；其餘部分，則維持第一審所為
乙○○等勝訴之判決，駁回甲○○之上訴。兩造不服，各自對其
敗訴部分提起上訴）。
對造上訴人甲○○則以：伊於民國八十四年以前陸續借款予林國
華及代其償還債務，計有：(一)因父親將名下僅有之系爭土地贈與
登記予林國華，伊及其他兄弟等六人於八十年間父親過世後，爭
執應將系爭土地出售分配，乃於八十一年十一月二十日達成協議
，林國華同意給付伊等兄弟六人每人二百萬元，惟因林國華無現
款，乃協議由伊代其給付其他兄弟各二百萬元，連同應給付伊之
款項，合計為一千二百萬元；(二)林國華前向高雄仁武鄉農會借款
應付本息、違約金九十萬三千元，伊亦代償二十四萬九千七百六
十四元；(三)林國華與丙○○於八十三年九月間結婚，所花費之金
錢，由伊代支付四十五萬元；(四)代林國華賠償賴丁財之損害二十
八萬元；(五)代林國華清償其向林春惠之借款五十二萬元（原主張
為五十七萬元），各筆合計一千三百四十九萬九千七百六十四元
，抵押權確實存在等語，資為抗辯。
原審就乙○○等請求確認系爭抵押債權關於一千三百四十九萬九
千七百六十四元部分不存在及塗銷該部分抵押權登記之訴，其中
超過九百六十萬一千五百元部分，廢棄第一審所為甲○○敗訴之
判決，改判駁回乙○○等該部分之訴；其餘部分，則維持第一審
所為乙○○等勝訴之判決，駁回甲○○之上訴。無非以：甲○○
主張其與林國華間為清償前欠之債務，依會算結果之概數二千萬
元另立借款合約並設定系爭抵押權，雙方係成立該新債務以清償
舊債務，及依經認證之借款合約之記載應認其二人之真意乃在就
已存在之特定債務設定一般抵押權，而發生一般抵押權之效力。
系爭協議書之「林國華」印文，與借款合約書上「林國華」印文
及林國華印鑑證明之印文均相同，其字跡與三七五租約遺產處分
協議同意書亦相一致，足認系爭協議書上林國華之印文真正。而
該遺產處分協議同意書為代書鄭德旺代擬，公證則授權鄭德旺為
之，有公證書所附授權書可查，堪認系爭協議書真正。依系爭協
議書所載，除承認其中林國華應給付甲○○之二百萬元債務外，
實屬就林國華應給付其他兄弟計一千萬元債務之債務承擔契約。
按甲○○確有對其他兄弟林國明、林登科、林登順、林禎正、林
禎祥等付款，有支票資料等可證，並經林黃玉貴（林禎祥之妻
）、林禎正、林國明、林登科、林登順等各出具切結書，再綜合
證人林黃玉貴、林東豐、林禎正、林登科、林國明、林登順之證
言，足認其他兄弟均已承認甲○○有關土地繼承部分兄弟每人二
百萬元（合計一千二百萬元）及傾倒廢土賠償費兄弟每人三十萬
元之債務承擔（合計每人為二百三十萬元）。甲○○並已履行，
惟因嗣後甲○○僅支付林禎祥二百零六萬元、支付林禎正一百八
十萬元、支付林國明一百九十萬元、支付林登科一百二十九萬零
五百元、支付林登順一百六十二萬九千五百元，合計八百六十八
萬一千五百元。惟據甲○○於八十九年四月二十日向林東豐借六
萬元、八十九年五月二日向林東豐借二十七萬元由林東豐交款給
林禎正，此二筆應自其對林禎祥之債權中扣除，扣除後其已給付
給林禎祥部分為一百七十三萬元，合計此部分債權額為八百三十
五萬一千五百元。另外，甲○○代償林國華在仁武鄉農會之借款
九十萬三千元，已由甲○○收取系爭土地之租金抵扣完畢。又甲
○○主張林國華向甲○○借用結婚費用六十五萬元，其中四十五
萬部分屬實，其餘部分尚無足採。另甲○○主張代林國華賠償賴
丁財二十八萬元及代林國華償還向林春惠之借款五十二萬元部分
，均為可採。此外，甲○○主張代償林國華之賭債二百八十萬元
及林國華向甲○○借用日常生活花費計九十二萬五千元，均不能
證明。綜上，甲○○與林國華間之債權債務關係，於九百六十萬
一千五百元範圍內，應屬存在，逾此範圍，則無理由等詞，為其
判斷之基礎。
按為訴訟標的之法律關係，於確定終局判決中經裁判者，就該法
律關係即有既判力，當事人不得為與該確定判決意旨相反之主張
，法院亦不得為反於該確定判決意旨之裁判（本院三十年上字第
八號、四十二年台上字第一三○六號判例參照）。本件乙○○等
確認系爭抵押債權不存在關於超過一千三百四十九萬九千七百六
十四元部分及塗銷該部分抵押權登記之訴，業經原法院前審九十
一年度重上字第五號判決其勝訴確定，則甲○○受該敗訴確定之
部分，即應受前案既判力之拘束，不容更為債權存在之主張，法
院亦不得為反於該確定判決意旨之裁判（本院五十年台上字第二
三二號判例參照）。本件甲○○主張林國華在其兄弟共同租用之
土地上倒廢土致無法耕種，同意賠償每一兄弟三十萬元，由伊代
為給付部分，業經原法院前審判決甲○○敗訴確定，乃原審竟認
定上開甲○○兄弟每人各三十萬元之債權仍然存在（見原判決第
十一頁第五行），而為乙○○等不利之論斷，自係違背訴訟法上
一事不再理之原則。又關於甲○○主張：(1)代償林國華在仁武鄉
農會之借款九十萬三千元中之六十五萬三千二百三十六元(2)借給
林國華結婚費用六十五萬元中之二十萬元(3)代償林國華之賭債二
百八十萬元(4)借給林國華日常生活費九十二萬五千元部分，亦經
原法院前審判決甲○○敗訴確定，原審猶再為審認，亦屬重複論
斷。次查依據林國華與甲○○所訂立之協議書載明：林國華應給
付其他兄弟六人（包括甲○○）每人二百萬元，而甲○○之其他
兄弟亦均承認甲○○對其兄弟每人各二百萬元（合計一千二百萬
元）之債務承擔額，乃原審所認定之事實（見原判決第十一頁第
三行、第四行）。詎原判決計算甲○○債權存在之部分竟僅以其
支付林禎祥、林禎正、林國明、林登科、林登順之金額為準，而
未將甲○○本身之二百萬元債權列入，即遽為甲○○不利之判斷
，亦有未洽。兩造上訴論旨，各執此就其不利部分指摘原判決為
不當，求予廢棄，均非無理由。
據上論結，本件兩造上訴均為有理由。依民事訴訟法第四百七
十七條第一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
