【裁判字號】    97,台抗,319
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三一九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年二
月二十九日駁回其聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第四四號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲
請再審之理由，只能另行依法聲請。本件抗告人甲○○對於原審
法院八十年度上重訴字第八○號確定判決聲請再審，未據提出原
判決之繕本，原審因認其聲請程序違背規定，予以裁定駁回，經
核並無不合。抗告人補提原判決繕本，指摘原裁定不當，不能認
為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
