【裁判字號】    97,台上,1751
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年一月十六日第二審更審判決（九十
六年度上更(一)字第三九四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十五年度偵字第八四○○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反槍砲彈藥
刀械管制條例案件之犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決
，改判依想像競合犯從一重論處上訴人以未經許可，寄藏具殺傷
力之改造手槍罪刑，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由，並就上訴人主張本件與業經確定之原審九
十五年度上訴字第七七號（下稱前案）為同一案件，所辯各語認
非可採，予以論述，復說明上訴人係自前案宣示判決之翌日即民
國九十五年五月五日起，再犯寄藏本件改造手槍及子彈之犯行，
本件非前案確定判決之效力所及等論據綦詳。從形式上觀察，原
判決尚無足以影響判決結果之違背法令之情形存在。上訴意旨僅
略稱：原審未查明實情，遽以九十五年五月五日為其持有槍彈之
始點為不當云云，核屬徒憑己見，所為事實上之爭辯，自難認已
符合首揭上訴第三審之要件。本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
