【裁判字號】    97,台上,1764
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一七六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年一月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第二六
四五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第
二三六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書，足以生損害於他人罪刑及予減刑之判決，駁回其在第二審之
上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴
人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；其偽造告訴人廣久工業股份
有限公司委託書行使，如何足生損害於該公司；均已依據卷內資
料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之
處。查原判決認第一審判決量刑理由所稱上訴人與告訴人有代理
銷售商品之合作關係，互謀其利。係指彼等合作關係之互謀其利
，非謂上訴人偽造該公司委託書行使，委託大隆化工實業有限公
司製造廣久牌膠水等商品，彼此互謀其利。核與認定上訴人行為
，足生損害於告訴人公司，並無矛盾。上訴意旨置原判決之論
於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  劉  介  民
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
