【裁判字號】    97,台抗,315
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    強盜等聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三一五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十七年二月二十七日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十七年
度聲字第三七０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○於原審聲請意旨略以：抗告人已坦承犯行，無
串供之虞，對此次犯行感到非常後悔，請給予機會陪家人相聚，
爰依法聲請具保停止羈押云云。而原裁定則以抗告人因加重強盜
罪業經原審判處有期徒刑七年六月，前經原審訊問後，認為其犯
罪嫌疑重大、所犯最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
顯難進行審判，有羈押之必要，而執行羈押，其羈押之原因不能
因具保而消滅，所憑個人事由聲請具保停止羈押，非法定停止羈
押之要件，自難准許，因而駁回其具保停止羈押之聲請。經查抗
告人上開所犯加重強盜罪，已經原審法院於民國九十七年三月五
日判決駁回其有關加重強盜罪部分之第二審上訴，有原審九十六
年度上訴字第一三四六號刑事判決可按，是抗告人加重強盜罪嫌
重大，且所犯為最輕法定本刑五年以上有期徒刑之罪，此一羈押
之原因事實與抗告人個人之因素、有無串供之虞及其犯後態度等
均屬無涉，原裁定因認抗告人據以聲請具保停止羈押，為無理由
，其羈押原因依然存在，且有羈押之必要，而駁回其聲請。經核
並無違誤。抗告意旨仍執前詞以指摘原裁定違法，顯無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
