【裁判字號】    97,台抗,254
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    履行連帶保證責任
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二五四號
再 抗告 人  財政部基隆關稅局
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  毛英富律師
上列再抗告人因與合作金庫商業銀行新營分行間請求履行連帶保
證責任事件，對於中華民國九十六年十二月三十一日台灣高等法
院裁定（九十六年度抗字第一四八五號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
查本件原法院以：再抗告人係依海關緝私條例第四十九條之一準
用關稅法第四十八條及第十一條規定，接受相對人合作金庫商業
銀行新營分行承諾就訴外人瑞盈汽車股份有限公司（下稱瑞盈公
司）所欠罰鍰及稅費新台幣三百二十八萬四千九百九十七元負連
帶保證責任之連帶保證書。而上開規定係規範海關對受處分人進
行保全程序及於受處分人提供相當財產保證時之作為義務，以確
保受處分人履行公法上之金錢給付義務，具有公法性質。相對人
之保證義務既係擔保瑞盈公司公法上金錢給付義務之履行，具從
屬性，亦應認同屬公法上金錢給付義務。故兩造間關於履行保證
義務所生之爭執，屬公法事件，普通法院並無審判權，因而以裁
定維持台灣基隆地方法院所為駁回再抗告人之訴之裁定，並駁回
再抗告人之抗告。
惟查相對人出具連帶保證書與再抗告人，約定於瑞盈公司被處罰
鍰或追徵稅費之行政處分確定時，即應於保證總額內，按再抗告
人通知所載金額如數給付。相對人依該約定，即負有按通知所載
罰鍰或稅費支付金錢之義務，此係依保證契約所負之私法上給付
義務，相對人拒絕履行該義務，再抗告人對之有所爭執，自得依
民事訴訟程序向普通法院訴請裁判。原法院以相對人所負之保證
係屬公法上之義務，認普通法院無審判權，不無可議。再抗告意
旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
