【裁判字號】    97,司促,1831
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1831號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參萬玖仟捌佰零陸元，自
    民國九十六年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    三點五三計算之利息，並自民國九十六年十二月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
 （一）聲請人原名臺灣銀行，民國92年7月1日起奉財政部核准
       更名為臺灣銀行股份有限公司合先敘明。
 （二）緣債務人甲○○於就讀國立澎湖海洋技術學院時，為就
       學需要，邀同債務人乙○○、丙○○等二人為法定代理
       人兼連帶保證人，向債權人訂借就學期間借款利息由政
       府教育主管機關編列預算負擔，自學業完成後滿1年之日
       起，其借款利息由借用人自行負擔之就學貸款借據1紙，
       借款金額共新臺幣（下同）91,878元。債務人於93年6
       月完成學業後，依約定自94年7月1日起，應自行負擔借
       款利息，並自94年8月1日起應按月攤還本息，詎料債務
       人自96年12月1日起即未依約定繳付本息，依借據債權保
       全條款之約定，債務人任何一宗債務不依約清償或攤還
       本金時，無須由債權人事先通知或催告，債權人即視為
       全部到期，現尚欠本金39,806元（利息、違約金另計）
       ，屢催未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
