【裁判字號】    97,司促,1833
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1833號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾玖萬貳仟零貳拾柒元
    ，及自民國九十七年二月十日起至清償日止，按週年利率百
    分之六點零八計算之利息，並自民國九十七年三月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
   (一)債務人丙○○於民國94年11月10日邀同債務人乙○○為
       連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）500,000元整，
       約定借款期間自94年11月10日起至99年11月10日止，利
       息則依本行公告之定儲指數利率加碼年息3.48％ (目前
       年息為6.08％)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數
       利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個
       月以內加放款利率10％，逾6個月以上者其超過6個月部
       份加放款利率20％計付違約金。立有借據1紙可證。
   (二)詎債務人僅繳納至97年2月9日止，即未依約繼續按月攤
       繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之約
       定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。
       依法債務人應連帶給付全部現欠本金292,027元整外，並
       應連帶給付自97年2月10日起至清償日止之利息暨違約金
       。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              簡易庭司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
