【裁判字號】    97,司促,1699
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1699號
債   權   人  甲○○
兼法定代理人  乙○○
兼法定代理人  丙○○
債   務   人  丁○○
兼法定代理人  戊○○
一、債務人應連帶向債權人甲○○給付新臺幣壹萬元，及自本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息。
二、債務人應連帶向債權人乙○○給付新臺幣壹萬元，及自本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息。
三、債務人應連帶向債權人丙○○給付新臺幣壹萬伍仟捌佰壹拾
    貳元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息。
四、債務人應連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
