【裁判字號】    96,婚,124
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               96年度婚字第124號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○NGUY.
                        9號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年4月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條定
    有明文。又夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地法院管轄，但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法
    院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦有明文。查本件原告為
    中華民國國民，其妻即被告係越南國籍人民，有戶籍謄本在
    卷可徵，揆之首揭說明，本件履行同居之準據法自應適用中
    華民國法律。而被告入境臺灣後，即與原告同住於臺東縣臺
    東市○里街736號，嗣被告雖返回越南，惟仍應以上址為兩
    造共同住所，依上開規定，本件履行同居之訴，應專屬本院
    管轄，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國籍人，於民國90年12月19日與原告
    結婚，並共同住居在臺東縣臺東市○里街736號，詎被告於
    96年1月即離家，未告知原告即自行返回越南，迄今未與原
    告履行同居，爰依民法第1001條規定，提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1項所示等語。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    (一)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。
    (二)原告主張其與被告係夫妻關係，被告於96年1月間無故離
      家，之後返回越南，迄今不履行同居義務之事實，核與證
      人即原告之兄吳進財於96年12月13日言詞辯論時證稱：兩
      造婚後一起住在豐里街736號那邊，被告每一年都會回去
      一次越南，但最後一次回來臺灣後，隔了一個多月也就是
      今年1月就自己跑回越南，沒有說為何要回越南，就再沒
      有回來臺灣了，平常原告與被告相處的情形很好，我也不
      清楚為何被告會不回來等語，及證人即原告之父吳昌於96
      年12月13日言詞辯論時證稱：兩造都住在豐里街736號那
      邊，和我住在一起，被告一年回去一次越南，最後一次回
      越南時是說要回去玩，但沒有說何時要回來，平常原告與
      被告感情不錯，沒有吵架，所以被告為何不回來，我也不
      清楚，被告已離開我們家約一年了，在這段期間，被告沒
      有打電話給我們過，不過被告回去三天後她打電話給她在
      臺灣的越南籍朋友，她那越南的朋友告訴我說被告把機車
      放在哪裡，叫我去牽，後來我去問那朋友她越南的電話，
      我再打電話給被告問她說何時回來，她有告訴我說她可能
      不回來了等語均大致相符，並有內政部入出國及移民署96
      年10月17日函附被告之入出國日期證明書，及被告經本院
      囑託外交部向越南送達開庭通知書後所親簽之郵件回執在
      卷可稽，堪信原告之主張為真。且經本院調查結果，亦未
      發現被告有不能與原告同居之正當理由，揆諸上開法條說
      明，應認原告之請求為正當，應予准許。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                          書記官  陳俊德
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
