【裁判字號】    97,司促,1597
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1597號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零壹佰伍拾參元，及其中
    之新臺幣肆萬陸仟捌佰貳拾捌元自民國九十七年二月二十五
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，及按月計付新臺幣壹仟貳佰元之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
