【裁判字號】    97,消債更,2
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              民事庭       法      官   魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    214  日
                            書  記  官  許瑞權
附表一：
一、聲請人主張前已與中華商業銀行成立協商之證明資料。
二、完整之債權人清冊（聲請狀記載曾與中華商業銀行成立協商
    ，然所提出之債權人清冊中所列債權人名稱並無中華商業銀
    行），及債權種類（聲請狀均記載債權種類為無擔保債權，
    請依消費者債務清理條例第15條之規定，明確記載究係因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務）。
三、聲請人近2年之薪資所得證明（含年終獎金、不休假獎金等
    ）、稅捐資料、財產歸屬資料清單及勞工保險投保資料。
四、租屋居住之租約及支付租金之證明。
五、每月必要支出，請列明細表，例如膳食、教育、交通、醫療
    、水電費等。
六、葉涵雲人之最新戶籍謄本及其全戶戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
附表二：
一、釋明因不可歸責於己致履行依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商顯有重大困難之事由及相關證明文件。
二、聲請人應釋明有無與債權人清冊所列之全部金融機構完成協
    商，如有，請補提協商成立證明文件並說明約定之還款條件
    ；如無，請提出未協商之金融機構名稱。
三、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計劃。
四、釋明扶養葉涵雲之法律上依據。
五、聲請保全處分之具體事由及相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
