【裁判字號】    97,消債更,5
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債更字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提聲請人與債權銀行協商有
因不可歸責於聲請人之事由致無法履行協商條件之相關資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張先前曾與各債權銀行就無
    擔保債務成立協商，約定每月償還新臺幣（下同）16,673元
    ，但因經營麵館失敗，導致背負高額債務，及因已屆61歲，
    無法找到工作等語。惟聲請人未提出其與各債權銀行協商而
    有因不可歸責於聲請人之事由，致無法履行協商條件之相關
    資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              民事庭        法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書  記  官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
