【裁判字號】    97,家救,6
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度家救字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  口忠雄
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條前
    段所明定。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人請求離婚，無力支出訴訟費用
    ，已向財團法人法律扶助基金會臺東分會申請法律扶助獲准
    ，爰聲請訴訟救助等語，並提出民事起訴狀繕本以為釋明。
    經本院依職權調取聲請人財團法人法律扶助基金會臺東分會
    法律扶助申請書、申請人資力審查詢問表、案件概述單、審
    查表、聲請人戶籍謄本及臺東縣臺東市公所低收入戶證明書
    審閱無訛，亦查無其他不符法律扶助事實之情形，聲請人聲
    請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事庭        法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
