【裁判字號】    97,司促,1832
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1832號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖拾參萬柒仟陸佰伍拾貳元，
    及自民國九十七年一月十日起至清償日止，按年息百分之三
    點五九計算之利息，與自民國九十七年二月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    (一)債務人甲○○於民國88年3月10日向債權人借款新臺幣
        （下同）2,000,000元整，約定借款期間自88年3月10日
        起至108年3月10日止，利息則依中華郵政股份有限公司
        一年期定期儲金機動利率加碼年息百分之1(目前為年息
        百分之3.59)計算上開借款利率，同意隨中華郵政股份
        有限公司一年期定期儲金機動利率變動而調整，未按期
        攤繳本息時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10％
        ，逾6個月以上者其超過6個月部份加放款利率20％計付
        違約金。立有借據乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至97年1月9日止，即未依約繼續按月攤
        繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之
        約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期
        。依法債務人應清償全部現欠本金937,652元整外，並
        應給付自97年1月10日起至清償日止之利息暨違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
