【裁判字號】    97,司促,1830
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1830號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰萬元，及自民國九十
    五年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之八計算之利
    息，與自民國九十六年五月二十日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
  （一）緣債務人乙○○於民國92年5月30日邀其餘債務人丙○
        ○、甲○○為連帶保證人向債權人借款：新臺幣4,000,
        000元，借款期間自92年5月30日起至102年5月20日止，
        每6個月為一期繳付本息，本金寬緩2年分16期按期平均
        攤還，利息按借款餘額年率8%計付。如有違約並可依約
        定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借據為證。
        上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
  （二）債務人乙○○應於每期20日繳付本息，上開借款自95年
        11月20日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第
        5條第1款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為
        到期，就上開所示之本息、違約金應如數清償，又債務
        人丙○○、甲○○既就本案債務願認連帶保證人，基於
        借貸及連帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經債
        權人催告清償，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
