【裁判字號】    91,票,2554
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              91年度票字第2554號
抗 告人 即
相  對  人  甲○○
                        八之三.
上列抗告人與相對人即聲請人陳漢昌間本票裁定事件，抗告人對
於本院中華民國91年3 月27日所為裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，非訟事
    件法第42條第1 項前段定有明文。又抗告法院認抗告不合法
    者，應為駁回抗告之裁定，此從非訟事件法第46條準用民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項亦可得知。
二、本件裁定於民國91年7 月17日送達於抗告人，有卷附送達證
    書可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間，算
    至91年7 月30日即已屆滿，抗告人遲至97年4 月22日始行提
    起抗告，已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                民事庭  司法事務官  蔡佳吟
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                       書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
