【裁判字號】    97,撤緩,44
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人遺棄等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度
執字第3923 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國94年5 月16日，因遺
    棄等案件，經本院以93年度訴字第1821號刑事判決，判處有
    期徒刑8 月，緩刑3 年，並於95年1 月26日確定在案。詎受
    刑人竟於緩刑期內之95年7 月8 日故意犯偽造文書等案件，
    經本院以96年度壢簡字第1088號刑事簡易判決，就使公務員
    登載不實部分犯行，判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月
    又15日；就行使偽造私文書部分，判處有期徒刑4 月，減為
    有期徒刑2 月，應執行有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺
    幣1 千元折算1 日，並於97年3 月3 日確定。惟受刑人甫受
    緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內再犯偽造文書等案件，足
    認受刑人顯非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，其所為已合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因。為
    此，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1項第2款定有明文。
    次按94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7
    日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正
    施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，刑法施行法
    第6條之1定有明文。查94年1月7日刑法及刑法施行法部分條
    文業於同年2月2日公布，95年7月1日施行，而本件受刑人係
    於95年7月1日刑法修正施行前受前開緩刑之宣告，現仍在緩
    刑期內，依上揭法律規定，自應適用修正後刑法第75條、第
    75條之1及第76條之規定，合先敘明。
三、經查，受刑人前於94年5 月16日因遺棄等案件，經本院以93
    年度訴字第1821號刑事判決，判處有期徒刑8 月，緩刑3 年
    ，並於95年1 月26日確定在案。詎受刑人竟於緩刑期內之95
    年7 月8 日故意犯偽造文書等案件，經本院以96年度壢簡字
    第1088號刑事簡易判決，就使公務員登載不實部分犯行，判
    處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日；就行使偽造私
    文書部分，判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，應執行
    有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，並
    於97年3 月3 日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及前開判決書各1 份附卷可稽。本院審酌受刑人於前案係因
    其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，而受緩刑之宣告，然受刑
    人竟於緩刑期間內，再次故意犯上揭偽造文書等案件，堪信
    受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而確有執行刑罰之必要，核與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定要件相符。是聲請人聲請將受刑人
    之緩刑宣告撤銷，自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
