【裁判字號】    97,桃交簡,1174
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告於警詢時對於前開酒後騎乘機車肇事之事實坦承不
    諱，而其肇事後送醫，測得其血液酒精濃度為148.2MG/DL（
    換算成吐氣中酒精濃度每公升0.74毫克）等情，有偵查卷所
    附敏盛綜合醫院生化檢驗報告單1 紙在卷可憑，參以被告肇
    事後，經警觀察有意識模糊、呆滯木僵、泥醉之現象，且其
    酒醉駕車自行摔倒受傷之事實，亦有偵查卷所附刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表、現
    場圖各1 紙、相片10張可證，益證其於駕車之始已達不能安
    全駕駛之情狀。綜上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。查被告前於96年間因違
    反毒品危害防制條例案件，為本院判處有期徒刑3 月，經減
    刑為1 月又15日確定，於96年11月8 日執行完畢，有卷附台
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於前案有期徒刑執行完
    畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明知上
    情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，
    酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安
    全危害非輕，且被告既已有如事實欄所載前案紀錄，詎不知
    悔悟仍觸犯本罪，難謂有悔悟之心，惟念其犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        交通法庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
