【裁判字號】    97,壢簡,857
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第857號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第24132 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之「游貿翔」之普通小型車駕駛執照上之照片壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就下列部分應予補充及更正：「…，交付予
    該詐騙集團成員，該成員為取得呂聰興之信任，並持游貿翔
    前遭他人詐騙遺失、換貼該成員照片之駕駛執照之行使變造
    特種文書方式，提供予呂聰興觀覽，使呂聰興誤以為上開款
    項係交付予『游貿翔』，足以生損害於游貿翔及交通管理機
    關對於駕駛資格之認定」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及第21
    6 條、第212 條之行使變造特種文書罪（聲請人認此部分之
    犯行為行使偽造特種文書罪嫌，應屬誤會）；被告以換貼照
    片之方式變造特種文書之低度行為，為其後行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告就變造特種文書、詐欺取財犯行，
    與其所屬之詐欺集團成員某等真實姓名年籍不詳，自稱「鄭
    經理」、綽號「小白」及先前持變造「游貿翔」駕駛執照自
    稱「游貿翔」之成年人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。被告上開行使變造特種文書之目的，在於向被害
    人呂聰興詐取財物，實係出於同一犯意，觸犯2 法益，為想
    像競合，應從一重處斷，聲請人認係屬2 罪，容有誤會。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪行為之分擔、犯罪所生之
    損害，及犯罪後坦認部分犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、變造之「游貿翔」普通小型車駕駛執照上黏貼之詐欺集團內
    之不詳姓名、年籍之人之照片1 枚，係被告所屬詐欺集團之
    人所有，供其犯變造特種文書犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定沒收之，至該駕駛執照本身原屬游貿
    翔所有，尚不得宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第216 條、第21
    2 條、第28條、第55條、第41條第1 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官      陳心婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官      蕭秀蓉
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第24132 號聲
      請簡易判決處刑書1 份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
