【裁判字號】    96,壢簡,1218
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1218號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度偵字第11466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而寄藏，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，緩刑貳年。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命、MDA 、苯環利定（PCP） 屬於毒
    品危害防制條例列管之第二級毒品，不得持有；亦明知對－
    甲氧基甲基安非他命（PMMA）、甲基安非他命、MDA 均屬藥
    事法所規範之禁藥，不得寄藏，竟基於持有第二級毒品與寄
    藏禁藥之犯意，於民國95年9 月2 日凌晨1 時許，在桃園縣
    中壢市○○路136 號「凱悅KTV 」內，受姓名、年籍不詳綽
    號「佳佳」之女性成年友人委託，代為保管附表所示上開分
    別含有第二級毒品及禁藥成分之藥丸5 顆後而持有並藏放在
    包包內，嗣於同日凌晨3 時30分許，為警在上開KTV3樓樓梯
    間當場查獲，並扣得上開附表所示含有第二級毒品及禁藥成
    分之藥丸5 顆及非甲○○所有裝盛藥丸用之鐵盒1 個。案經
    桃園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理中均坦承於上開
    時、地持有第二級毒品及寄藏禁藥等情不諱，被告為警查獲
    時，並扣得如附表所示之藥丸5 顆及裝盛藥丸之鐵盒1 個等
    物可證，扣案之藥丸5 顆經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定後，確認綠色藥丸2 顆、土色藥丸1 顆均含有對－甲氧基
    甲基安非他命（PMMA）成分，橘色藥丸1 顆含有甲基安非他
    命及對－甲氧基甲基安非他命（PMMA）成分，黃色藥丸檢出
    含有MDA 、苯環利定（PCP） 成分，有憲兵司令部刑事鑑識
    中心96年4 月23日安鑑字第0960000577號鑑定書在卷可參，
    而甲基安非他命、MDA 均係毒品危害防制條例所列管之第二
    級毒品，苯環利定（PCP） 、對－甲氧基甲基安非他命（PM
    MA）亦分別於93年4 月21日、95年8 月8 日經行政院公告為
    毒品危害防制條例之第二級毒品與第三級毒品，此外，甲基
    安非他命、MDA 、對－甲氧基甲基安非他命（PMMA）屬安非
    他命類，屬藥事法第22條第1 項第1 款所稱之禁藥等情，有
    行政院衛生署管制藥品管理局96年12月4 日管證字第096001
    2194號函、行政院衛生署97年1 月15日衛署藥字第09603443
    04號函、行政院93年4 月21日院臺法字第0930015133號公告
    、行政院95年8 月8 日院臺法字第0950034892號公告在卷足
    證，綜上所述，被告持有第二級毒品及寄藏禁藥之犯行明確
    ，應依法論科。
三、按甲基安非他命、MDA 、苯環利定（PCP） 屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，甲基安非他命
    、MDA 、對－甲氧基甲基安非他命（PMMA）則屬藥事法第22
    條第1 項第1 款所列禁藥，故核被告甲○○寄藏甲基安非他
    命、MDA 、對－甲氧基甲基安非他命（PMMA）部分，係犯藥
    事法第83條第1 項寄藏禁藥罪，被告持有苯環利定（PCP ）
    部分，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品
    罪。檢察官雖未引用藥事法第83條第1 項寄藏禁藥罪，然檢
    察官於聲請書犯罪事實欄已明確記載被告係受友人「佳佳」
    委託而保管附表所示之藥丸，而上開藥丸所含有之甲基安非
    他命、MDA 、對－甲氧基甲基安非他命（PMMA）亦為藥事法
    所規範之禁藥，顯見檢察官已就被告寄藏禁藥之事實聲請簡
    易判決處刑，本院自應加以裁判。又以毒品之範圍尚包括影
    響精神物質與其製品，而藥事之管理，亦非僅止於藥品之管
    理，毒品未必均係經公告列管之禁藥，禁藥亦非必均為毒品
    ，毒品危害防制條例與藥事法二者，並無必然之特別法與普
    通法關係，是除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第
    8 條第6 項之一定數量，經依法加重後之法定刑較藥事法第
    83條第1 項之法定刑為重之情形外，因藥事法第83條第1項
    為後法，且為重法，二者有法條競合關係，應優先適用藥事
    法處罰（參見臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會刑事
    類提案第8 號結論意旨），故本件被告所持有之藥丸含有甲
    基安非他命、MDA 成分，為毒品危害防制條例列管之第二級
    毒品及藥事法所稱禁藥，仍應適用藥事法第83條第1 項寄藏
    禁藥罪處斷，檢察官認應依持有第二級毒品罪處斷，容有未
    洽。而被告持有第二級毒品苯環利定（PCP） 部分，因苯環
    利定並非藥事法所稱禁藥，另依持有第二級毒品罪處斷，被
    告以一行為同時觸犯持有第二級毒品罪及寄藏禁藥罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之寄藏禁藥罪處斷。
    爰審酌被告前無施用毒品前科，本次為警查獲後並未驗得有
    施用第二級毒品之反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司95
    年9 月19日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可參，足徵其尚
    非施用毒品成癮之人然其持有該第二級毒品及受友人所託寄
    藏禁藥，極易使自己或週遭親友沾染毒品惡習，並戕害健康
    ，惟念及被告犯罪後坦承犯行，素行尚可，已有悔意等一切
    情狀，認被告於本院審理中向本院表示願受科刑之範圍為有
    期徒刑3 月，緩刑2 年之刑度，尚屬妥適，而量處如主文所
    示之刑，又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年
    7 月16日起施行，被告於96年4 月24日以前犯上開之罪，並
    無不能減刑情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款減其刑期
    2 分之1 （藥事法第83條第1 項為7 年以下有期徒刑之罪，
    不得易科罰金）。末查，被告於88年間曾因過失致死案件，
    經本院判處有期徒刑4 月，緩刑2 年確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案查註紀錄表
    在卷可參，依刑法第76條規定，被告於上開緩刑期滿而緩刑
    宣告未經撤銷，該有期徒刑之宣告失其效力，而與未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告者同，故被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，因一時短於思慮致犯本案，且被告對於本件犯行已知
    悔悟，經此科刑教訓後，應知所警惕，當無再犯之虞，本院
    因認對其所處之刑以暫不執行為適當，爰依被告之請求，併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、另按刑事訴訟法關於簡易判決處刑之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，是本件既係被告於本院審理時向本院表示願受科刑範圍
    （詳本院97年4 月3 日訊問筆錄），本院依被告之請求而為
    量刑，依前述說明，被告即不得上訴，附此敘明。
五、扣案之附表所示之藥丸，經鑑驗結果，均含有藥事法禁藥之
    成分，已如前述，上開藥丸雖含有第二級毒品、第三級毒品
    成分，依從刑附隨主刑之原則，既依寄藏禁藥判決，本件即
    應依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收。至於盛裝藥丸之
    分裝袋、鐵盒等物，均非被告甲○○所有，亦非違禁物，均
    不依刑法第38條第1 項第2 款預知沒收，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第451 條之1 第3 項、第455 條之1 第2 項，藥事
    法第83條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項，刑法第
    11條前段、第55條、第38條第1 項第1 款、第74條第1 項第
    1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、檢察官如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之
附表
┌──┬──────┬───────────┬─────┐
│編號│  扣得物品  │         成分         │   重量   │
├──┼──────┼───────────┼─────┤
│ (一) │綠色藥丸2 顆│對—甲氧基甲基安非他命│2 顆淨重0.│
│    │            │（PMMA，為第三級毒品、│6502公克，│
│    │            │禁藥）                │取樣0.3256│
│    │            │                      │公克鑑定用│
│    │            │                      │罄，驗餘淨│
│    │            │                      │重0.3246公│
│    │            │                      │克        │
├──┼──────┼───────────┼─────┤
│ (二) │橘色藥丸1 顆│甲基安非他命（為第二│淨重0.3264│
│    │            │  級毒品、禁藥）      │公克，取樣│
│    │            │對—甲氧機甲基安非他│0.2594公克│
│    │            │  命（PMMA，為第三級毒│鑑定用罄，│
│    │            │  品、禁藥）          │驗餘淨重0.│
│    │            │                      │0670公克  │
│    │            │                      │          │
├──┼──────┼───────────┼─────┤
│ (三) │黃色藥丸1 顆│MDA （為第二級毒品、│淨重0.3115│
│    │            │  禁藥）              │公克，取樣│
│    │            │苯環利定（PCP ，為第│0.2286公克│
│    │            │  二級毒品）          │鑑定用罄，│
│    │            │                      │驗餘淨重0.│
│    │            │                      │0829公克  │
│    │            │                      │          │
├──┼──────┼───────────┼─────┤
│ (四) │土色藥丸1 顆│對—甲氧基甲基安非他命│淨重0.2657│
│    │            │（PMMA，為第三級毒品、│公克，取樣│
│    │            │禁藥）                │0.1824公克│
│    │            │                      │鑑定用罄，│
│    │            │                      │驗餘淨重0.│
│    │            │                      │0833公克  │
│    │            │                      │          │
└──┴──────┴───────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
