【裁判字號】    97,聲,1005
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（97年度執字第2283號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣30,000元
    ，由具保人即被告繳納現金後，而將被告釋放在案，茲以該
    被告逃匿，應沒入具保人即被告繳納之上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○確因違反毒品危害防制條例案件
    自行出具現金30,000元保證，嗣被告因前揭案件經判處有期
    徒刑3 年確定，聲請人曾以傳票送達至具保人即被告位於臺
    南縣下營鄉西連村6 鄰西寮13號之1 住所，通知被告於96年
    6 月6 日下午2 時30分到案執行，然前開傳票因未獲被告或
    其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知書 2
    份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，於96年5 月23日上午11時寄存於臺南縣
    警察局麻豆分局茅港派出所以為送達，然具保人即被告未遵
    期到案執行；聲請人又以傳票送達至具保人即被告桃園縣桃
    園市○○路146 號1 樓住處，再次通知被告於96年6 月28日
    上午10時到案執行，96年6 月28日上午10時到案執行，然前
    開傳票亦因未獲被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員
    分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，
    1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於96年6 月15日
    下午2 時30分寄存於桃園縣政府警察局桃園分局中路派出所
    以為送達，惟具保人即被告仍未遵期到案執行；聲請人遂囑
    託臺灣臺南地方法院檢察署及指揮司法警察拘提被告，經警
    至被告前開住所拘提被告，惟因被告不知去向而無法拘提到
    案；又聲請人又再以傳票送達至具保人即被告於具保時陳明
    位於桃園縣桃園市○○街6 號12樓之3 之居所，通知被告於
    96 年12 月27日上午10時到案執行，前開傳票因未獲被告或
    其同居人、受僱人收受，由送達員警分別各作送達通知書 2
    份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，於96年12月17日下午3 時25分寄存於桃
    園縣政府警察局龍安派出所以為送達等情，有收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、法務
    部戶役政連結作業系統在卷可按。被告即具保人既經合法傳
    喚、拘提均未到案執行，足認被告即具保人業已逃匿，本院
    審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金30,000元
    。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
