【裁判字號】    96,訴,1738
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1738號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪惠平律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  姜震律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年伍月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，被告 2
人均坦承犯行，核與證人即被害人丙○○、黃長青、吳靜南、李
慶發等人於警詢、偵查中證述之情節相符，並有鑑驗書、刑案現
場勘查紀錄表、贓物認領保管單、監視器翻拍照片等附卷可稽，
及扣案之黑色口罩、黑色毛衣為憑，是認被告2 人涉犯刑法第33
0 條第1 項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，2 人所犯加重強盜罪為
最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，即有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，均自
民國96年12月4 日起執行羈押，並自97年3 月4 日起延長羈押 2
月在案。茲本院以前項原因依然存在，被告2 人仍有繼續羈押之
必要，均著自97年5 月4 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1項 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  林靜梅
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
