【裁判字號】    97,司,82
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第82號
聲  請  人  甲○○
                              .
相  對  人  九龍加油站有限公司
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十七年四月二十日起展延至民國九十七年十
月十九日止。
聲請程序費用新台幣壹仟元由九龍加油站有限公司負擔。
    理  由
一、按有限公司清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內
    完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法
    第113 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為九龍加油站有限公司之清算人
    ，經本院以95年度司字第202 號准予備查在案。因債權未能
    於清算期間內收回，目前與債務人進行協商中，導致無法於
    清算期間內完成清算，爰依公司法第87條第3 項之規定，聲
    請准予展期清算等語。
三、經查，本件聲請人係於95年10月20日就任九龍加油站有限公
    司之清算人，經本院以95年度司字第202 號函准予備查，嗣
    經本院先後以96年度司字第84號、96年度司字第232 號裁定
    准予展延清算期間至97年04月19日止。聲請人本件聲請，與
    首揭規定尚無不合，應予准許。又聲請人係於95年10月20日
    就任九龍加油站有限公司之清算人，其清算期間經前次展延
    後，將於97年04月19日屆滿6 個月，故本件應准自97年04月
    20日起展期6 個月而至97年10月19日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    24    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
