【裁判字號】    97,桃交簡,1267
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○另於民國96年間，因酒醉駕
    車之公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第4590號刑事
    判決判處拘役45日確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均對於前開酒後駕車之事實
    坦承不諱，而其經警施以測試之結果，發現其吐氣中酒精濃
    度為每公升0.76毫克之事實，有偵查卷所附酒精濃度檢測表
    1 紙在卷可憑。參以被告經警查獲後無法於劃定直線行走，
    且有意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵之情形，又未通
    過生理協調平衡檢測等情，亦有偵查卷所附刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表及桃園縣政府警察局對汽車駕駛人實
    施酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙可證，益證其於駕車
    之始及為警查獲之時均已達不能安全駕駛之情狀。綜上所述
    ，本案事證已臻明確，被告之犯行堪以認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。本件被告行為後，刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經修正於97年1 月2 日公布
    ，並於97年1 月4 日施行。被告行為時即修正前刑法第185
    條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條法定刑罰金部分，依
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定，就所定
    數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；被告行為後即修正後刑法
    第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（無刑法施行
    法第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊法之
    規定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，惟就
    法定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新臺幣9 萬元以下罰
    金修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金，比較修正前、
    後之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定自對被告較有利
    ，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前
    刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛
    車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。
    被告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於
    服用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.76毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛上路，於他
    人之生命安全危害非輕，且就本案犯罪事實，原經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第18919 號為緩起訴處
    分，然其於緩起訴期間又酒醉駕車而犯公共危險罪，嗣經檢
    察官撤銷緩起訴處分確定，有檢察官撤銷緩起訴處分書1份
    在卷可稽（96年撤緩字第331 號），顯見被告對其犯行欠缺
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。次按中華民國96年
    罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7
    月16日施行，查被告犯行係在96年4 月24日之前，且所犯非
    上揭減刑條例第3 條所列不得減刑之罪，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，就本件宣告之刑，減其刑期2 分之1
    ，併依該條例第9 條及刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          交通法庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
