【裁判字號】    97,繼,583
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第583號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
                        7樓
相  對  人
即被繼承人  丙○○    生前住所.
                              .
上列聲明人聲明對被繼承人丙○○之遺產拋棄繼承事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國97年4 月3 日死
    亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准備查等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民
    法第1138條定有明文。經查，本件依聲明人提出之被繼承人
    及聲明人之戶籍謄本記載，聲明人均係被繼承人之姻親即血
    親之配偶（係被繼承人之兄嫂、姊夫），則聲明人自非被繼
    承人遺產之繼承人，即無得拋棄繼承可言。從而，本件聲明
    人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
