【裁判字號】    96,訴,951
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               96年度訴字第951號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，於民國97年4 月10日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)兩造於民國90年2 月25日簽定遺產分割繼承協議書（下稱系
    爭協議書），欲就兩造先父彭玉本所遺留財產為分配，而約
    定其中坐落新竹縣關西鎮○○段634地號，面積1,424.88 平
    方公尺之土地（下稱系爭土地），應有部分為全部，由原告
    取得，並被告同意以贈與方式（因系爭土地登記名義人為被
    告）全部無償移轉予原告，詎被告反悔未履約，竟於94年 5
    月30日將系爭土地出賣予第三人即證人己○○○，並辦理所
    有權登記完畢，其已無法履約，僅以該土地公告現值每平方
    公尺為新台幣（下同）1,000元加3成計算，訴請被告應返還
    已取得價金利益1,852,344元。
  (二)原告否認曾與被告口頭約定，若原告未遵期撤回前自訴對被
    告提起之誣告案件訴訟（即本院89年度自字第232 號）者，
    系爭協議書所約定之事項即為無效之協議，且撤回前揭誣告
    案件與否，並非系爭協議書生效要件。況且，嗣原告已撤回
    前揭誣告案件，被告再據此事由為抗辯，顯非有理，是系爭
    協議書之效力未失效。為此，爰依民法第184 條之規定，提
    起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告1,852,344 元，及自
    96年7月5日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告則以：
  (一)兩造係親兄弟，當時為避免兩造因遺產分配橫生不快，遂在
    家族長輩即證人丙○○等人勸解及見證下而簽訂系爭協議書
    ，惟與原告口頭約定附帶條件其須於90年2 月28日前或次日
    具狀撤回對被告提起之前揭誣告案件，且即刻停止其他一切
    之訴訟行為始生協議效力，惟原告並未遵守前揭履行條件，
    反繼續興訴，是系爭協議書即視同無效。
  (二)依被證1之撤銷自訴狀所示，原告具狀提出撤銷事由為：「
    自訴人（指原告）念及兄弟情誼，且已和解，願依被告所求
    撤回自訴狀」，且原告亦自認其係受證人丙○○之妻建議撤
    回訴訟，可見兩造確實有前揭附條件約定情事存在。又兩造
    先父彭玉本所留之遺產，並未登記在被告名下，系爭協議書
    內所約定之事項與實際遺產現況不符，原告無理由分配前以
    被告名義登記之系爭土地等情，資為抗辯，並聲明：駁回原
    告之訴。
三、本件原告主張：兩造於90年2 月25日簽定系爭協議書，約定
    被告應將登記伊所有之系爭土地，應有部分為全部，以贈與
    方式全部無償移轉予原告，詎被告反悔未履約，竟於94年5
    月30日將系爭土地出賣予訴外人己○○○，並辦理所有權移
    轉登記之情，並提出系爭協議書、土地登記第二類謄本為證
    。被告對簽定系爭協議書及將系爭土地移轉登記予訴外人己
    ○○○之情並不爭執，惟以系爭協議係以原告必需於90年2
    月18日前具狀撤回本院89年度自字第232 號誣告案件及停止
    一切訴訟行為為生效要件，原告並未於90年2 月18日撤回上
    揭自訴案件，嗣後亦未停止一切訴訟行為，系爭協議視同無
    效等情置辯。經查：證人即系爭協議書之協議人戊○○到庭
    證述：協議當時並未說不撤銷（上開自訴案件）協議書就無
    效等情。證人即系爭協議書之見證人丙○○、丁○○亦到庭
    證述：協議時並未提到系爭協議書之生效要件之情（均參見
    本院96年9 月11日言詞辯論筆錄）。是被告上揭「以撤回自
    訴案件及停止訴訟行為為系爭協議書之生效要件」之抗辯，
    即不足採信。
四、原告是否能依侵權行為法律關係請求被告給付買賣系爭土地
    之價款？
    按侵權行為，即不法侵害他人權利之行為，屬於所謂違法行
    為之一種，債務不履行為債務人侵害債權之行為，性質上雖
    亦屬侵權行為，但法律另有關於債務不履行之規定，故關於
    侵權行為之規定，於債務不履行不適用之（參照最高法院95
    年度台上字第2674號民事判決）。本件如前所述，兩造協議
    被告應將系爭土地移轉登記予原告，惟被告已將系爭土地賣
    予訴外人己○○○，並為所有權移轉登記，是被告對原告負
    有債務不履行之責任，則依首揭說明，原告僅能依債務不履
    行規定請求，不能依侵權行為之規定對被告請求。
五、進而，是原告依侵權行為法律關係請求被告應給付1,852,34
    4元，及自96年7月5日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及其他未經援用
    之證據，經斟酌尚無礙於本院前述之認定，無一一論究之必
    要。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年     4     月    24   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4     月    25   日
                                 書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
