【裁判字號】    96,訴,1299
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1299號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  黃曼瑤律師
            陳慶瑞律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8498
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其涉犯
    刑法第330 條之強盜罪、第302 條第1 項之剝奪行動自由罪
    、第305 條之恐嚇危害安全罪、第354 條之毀損罪嫌，犯罪
    嫌疑重大，且就所涉犯之強盜罪又係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第 1
    項第第3 款規定，於民國97年1 月28日起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於97年4 月24日依法訊問被告
    並審酌全案卷證後，認本件被告羈押之原因尚未消滅，而仍
    有繼續羈押之必要，應自97年4月28日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳世旻
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
