【裁判字號】    97,聲,965
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第965號
聲  請  人即
被告之辯護人  張百欣律師
              蕭萬龍律師
被        告  甲○○
                      （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列聲請人因被告被訴強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因被訴強盜等案件，前經本院訊問後，認犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    有羈押之必要，而於民國97年3 月28日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○年僅21歲，且平日均與父母同祝
    而有固定住所，且被告及被害人、同案少年均已在警詢、偵
    查中供述完畢，是被告並無勾串證人、共犯或湮滅證據之可
    能；又司法警察過司法警察官於情況急迫時得執行緊急拘提
    ，然於執行後應即報請檢察官簽發拘票，如檢察官不簽發拘
    票時，應即將被告釋放，然本件被告係遭警方以逕行拘提方
    式加以拘提到案，惟本件並未見檢察官有補發拘票之情，是
    本件強制處分羈押之拘捕過程存有瑕疵云云。
三、經查：本件被告被訴刑法第330 條第1 項強盜罪，因被告被
    訴罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且其與共同被告
    於本院準備程序中均翻異前詞，羈押原因仍然存在，不能因
    具保而使之消滅；又法院接押審理乃已脫離偵查中聲請羈押
    之範疇，當事人不服偵查中聲請羈押裁定，本即應於偵查階
    段提出救濟，當繫屬法院後，法院審酌被告是否具有羈押之
    原因及必要性，裁定予以羈押，若當事人不服乃是對法院之
    接押裁定予以指摘，要非得以偵查階段是否如當事人所稱具
    有非法拘提原因，執為聲請具保的事由。此外聲請人聲請之
    原因無一與刑事訴訟法第114 條各款所定情形相符。綜上所
    述，本院認若准予被告具保停止羈押，顯難進行審判，客觀
    上仍有羈押之必要，是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                    法  官   鄭吉雄
                                    法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
