【裁判字號】    91,票,2554
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        91年度票字第2554號
聲  請  人  陳漢昌即光華機車行
相  對  人  甲○○
                        十七號.
相  對  人  乙○○
                        八之三.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國■中文日期轉換■
之本票內載憑票交付聲請人之新臺幣
■中文金額轉換■元得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請費用新臺幣■中文金額轉換■元
由相對人■列舉式■
■片語■ (O008)。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國■日期轉換■
    之本票一件，內載金額新臺幣■金額轉換■元，到期日
    ■日期轉換■，並免除作成拒絕證書。
    詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定
    就本票金額及自■日期轉換■起至清償日止按中央銀行核定
    放款利率 2分之 1計算利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息部分因利率管理條例已於74年11月27日公
    布廢止，聲請人請求按照中央銀行核定放款利率2 分之 1計
    算，認為無理由，應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第
     123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
一、右正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
