【裁判字號】    97,撤緩,48
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第48號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請撤銷其緩刑宣告（97年度執
聲字第451 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯搶奪案件，經台灣嘉義
    地方法院以96年度訴字第514 號判決判處有期徒刑8 月，減
    為有期徒刑4 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束確定。惟
    受刑人經傳喚未到，其違反保護管束應遵守事項情節重大，
    ，依刑法第93條第3 項、保安處分執行法第74條之3 第1 項
    之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」，保安處分執行法第74條之2 定有明文。
    次按「受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，
    檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。假釋中付保護管
    束者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋。」，同法
    第74條之3 亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯搶奪案件，經台灣嘉義地方法院
    以96年度訴字第514 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒
    刑4 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束確定，有上開判決
    及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。查受刑人
    經台灣桃園地方法院檢察署對其「桃園縣平鎮市○○街96號
    7 樓」、「桃園縣中壢市○○里○○鄰○○○街6 號2 樓」等
    2 地址為傳喚，通知其應於96年12月25日下午2 時許報到，
    並均於96年12月11日經該2 址管理員收受，有台灣桃園地方
    法院檢察署送達證書2 紙在卷可稽，又受刑人現確設籍於「
    桃園縣中壢市○○里○○鄰○○○街6 號2 樓」，有個人基本
    資料查詢結果1 紙在卷可稽。查受刑人前亦曾因竊盜案件，
    分別經國防部東部地方軍事法院以92年度花審字第45號判決
    判處有期徒刑7 月、緩刑2 年確定；其後復因竊盜案件，經
    本院以94年度壢簡字第1665號判決判處拘役30日，緩刑2 年
    確定，堪認受刑人明確知悉違反上開事項將可能遭撤銷緩刑
    宣告之結果。按緩刑制度在暫緩宣告刑之執行，促犯罪行為
    人自新，藉以救濟短期自由刑之弊，則緩刑期內，其是否已
    自我約制而洗心革面，自須予以觀察，而經由特定機構或個
    人來保護、制約犯罪行為人，使其營正常、合法之生活，此
    乃保護管束之目的。查受刑人於知悉可能遭撤銷緩刑宣告之
    結果，仍率予無正當理由，未依指定日期報到，確已違反保
    護管束規則，且迄今未返國，堪認受刑人對於緩刑宣告並未
    重視，而屬情節重大，核與保安處分執行法第74之2 之規定
    相符。從而，聲請人聲請依保安處分執行法第74之3 第1 項
    、刑事訴訟法第476 條之規定，撤銷台灣嘉義地方法院以96
    年度訴字第514 號判決對受刑人緩刑之宣告，洵屬有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
