【裁判字號】    97,聲減,606
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第606號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第335 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯因過失致人於死罪，所處有期徒刑拾月，減為有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年08月16日犯因過失致人於死罪
    ，經本院以93年度交易字第361 號（偵查案號：臺灣桃園地
    方法院檢察署93年度偵字第15642 號），判處有期徒刑10月
    ，緩刑3 年確定在案。嗣經本院96年度撤緩字第163 號裁定
    撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年04月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，減刑如主文所示，並就減得之刑，諭知易科
    罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本）。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
