【裁判字號】    97,桃交簡,1394
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄14號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5035號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請以簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中對前揭酒後騎乘機車肇事之
    事實坦承不諱，被告肇事後員警到場處理，測得其吐氣酒精
    濃度達每公升0.74毫克之事實，有偵查卷所附桃園縣政府警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑，依交通
    部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行
    為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到
    達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷
    力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增
    加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5
    時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被
    告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.74毫克，相
    當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.148 ，依上開說明
    ，其判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加，精神處於錯亂狀態。參以被告酒後騎乘機車跌
    落水溝之事實除為被告所自承，復有偵查卷所附現場相片6
    張可證，堪認被告當時確已因酒精作用，而影響其正常駕駛
    能力，其酒醉駕車顯已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌被告
    既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後
    吐氣中酒精濃度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安全危
    害非輕，惟念其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                       交通法庭     法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
