【裁判字號】    97,壢簡,1023
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1023號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○男  21歲.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1806號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○○能預見任意將所有之金融機構帳戶交付
    於人，足供他用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂隱匿
    犯罪所得財物目的之工具，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民
    國96年11月某日，在台灣地區某不詳地點，將其所申辦之臺
    灣郵政股份有限公司楊梅富岡郵局局號：0000000 、帳號：
    0000000 號（下稱楊梅富岡郵局）及玉山銀行楊梅分行帳號
    ：0000000000 000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付某詐
    騙集團不詳成員收受，嗣該詐欺集團之成員取得上揭資料後
    ，該詐騙集團成員間即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於同年11月15日凌晨0 時許，經丙○○詢問舒壓消費方式
    時，由某真實年籍不詳自稱為江先生之集團成員，向丙○○
    佯稱為避免其係警員所喬裝，要求匯款至指定帳戶，致丙○
    ○陷於錯誤，依其指示將新台幣（下同）50,000元匯入甲○
    ○○上開郵局帳戶內；復於同年11月15日晚間8 時許，向乙
    ○○詐稱其曾向東森購物頻道購買商品，誤簽分期付款簽收
    單致每月需扣繳2,490 元，需依指示操作郵局自動櫃員提款
    機以辦理止付云云，使乙○○陷於錯誤，依指示先後匯款15
    ,999 元 及9,999 元至甲○○○上開玉山銀行楊梅分行帳戶
    內，嗣因丙○○、乙○○察覺有異報警處理。案經桃園縣政
    府警察局楊梅分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告甲○○○於檢察官偵訊時固供承前揭楊梅富岡郵局及
    玉山銀行楊梅分行帳戶為伊申辦之事實，然矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，辯稱：係於95年間某日，將健保卡、退伍令、
    上開帳戶存摺、提款卡併同郵局密碼均放在一只包包內，伊
    將包包放在機車置物箱，然置物箱被人撬開，包包亦遭竊，
    並無販售帳戶存摺、提款卡云云。惟查，被告前揭楊梅富岡
    郵局及玉山銀行楊梅分行帳戶已淪為詐騙集團用供為詐欺犯
    罪後收受被害人匯款之帳戶，且已有被害人丙○○、乙○○
    遭詐騙等事實，業據證人丙○○、乙○○於警詢中指述明確
    ，並有匯款單3 張及上開帳戶開戶資料暨交易明細表等資料
    在卷可稽，堪信為真實。被告雖以前詞置辯，然被告自承僅
    郵局密碼記載在存摺背面，玉山銀行楊梅分行帳戶則否，而
    觀諸卷附玉山銀行楊梅分行之交易往來明細可知，該帳戶自
    96年11月15日起即有密集存提款紀錄，衡情該詐欺集團成員
    為順利取得贓款，勢必確信渠等手中所持用之上開銀行帳戶
    得正常存、提款或轉帳，且知悉該帳戶之存摺密碼及提款卡
    密碼，若非經由被告同意使用該帳戶及提款卡，該詐欺集團
    成員（即持卡提款之人）如何能以之充為收受贓款之工具，
    要求被害人逕將贓款匯入上開帳戶後旋即提領一空？況金融
    機關帳戶存摺、提款卡攸關個人財產之紀錄、處理，一般人
    理應當無將之隨意放置於任何人均得拿取之處所，以避免遺
    失遭盜領，豈有可能任意一同放置在停放於戶外且防盜性極
    低之機車置物箱內？又被告自承機車係停放在警局對面，衡
    情被告倘另有健保卡及退伍令遭竊，自應報警處理，然被告
    捨此不為，甚而迄今均未辦理補發健保卡，亦與常情未符。
    綜上，被告前揭辯解，經核均有悖事理常情，難認可採。事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告甲○○○基於幫助之犯意，藉由提供
    上開帳戶資料予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被
    告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人丙○
    ○、乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被
    告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○○所為，
    係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智
    力成熟之人，竟提供前開帳戶資料，幫助上開詐騙集團成員
    使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝
    困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人丙○
    ○、乙○○受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，兼衡
    其品行、智識程度、犯罪後否認犯行之態度等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡等
    物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且
    非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
