【裁判字號】    97,聲減,555
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第555號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三、四、五、六所示等罪，均減刑詳
如附表編號一、三、四、五、六所載，與附表編號二所示不得減
刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾月。又所犯附表編號七
、九所示等罪，均減刑詳如附表編號七、九所載，與附表編號八
所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、受刑人所犯附表所示等罪，分別判處如附表所列之刑，均經
    確定在案，茲檢察官以附表編號一、三、四、五、六、七、
    九所示之犯罪，其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，所犯均合於減刑案件，聲請予以減刑，並聲請
    就減得之刑，分別與附表編號二、八所示不得減刑之罪所處
    之刑，定其應執行之刑，經本院審核，其聲請並無不合，應
    予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
