【裁判字號】    97,聲,600
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第六ＯＯ號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  翁志明  律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰伍拾萬元後，本院九十六年度執字第六
四四九八號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴
字第六八Ｏ號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院九十六年度執字第六四四九八號強制執行事件之
    強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及九十七年度訴字第六八Ｏ號債務人異
    議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、爰依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
