【裁判字號】    96,訴,1739
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度訴字第1739號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫志堅律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林添進律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（台灣桃園地方法
院檢察署96年度偵字第27507 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上攜帶兇器
於夜間侵入住宅，以強暴、脅迫至使不能抗拒而取他人之物，均
累犯，甲○○處有期徒刑拾壹年，丙○○處有期徒刑玖年。如附
表所示之物，均沒收。
    事  實
一、甲○○前民國94年及95年間，先後因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院分別以94年訴字第193 號及94年訴字第1767號
    判處應執行有期徒刑1 年及1 年10月確定，經分別減刑及更
    定應執行有期徒刑1 年4 月又15日確定後，於96年7 月16日
    執行完畢出監。丙○○則於94年及95年間先後因違反毒品危
    害防制條例案件及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    分別以94年訴字第2036號及95年訴字第132 號判處有期徒刑
    7 月及有期徒刑4 月、併科罰金新台幣（下同）10,000元確
    定，嗣再於95年間因竊盜案件，經本院以95年壢簡字第1194
    號判處有期徒刑4 月確定，經接續執行後，有期徒刑部份於
    96年6 月23日執行完畢。詎其二人猶不知悔改，緣甲○○因
    損壞丁○○之機車未完全修復，致丁○○出售他人受有價值
    損失，二人協議後甲○○同意賠償丁○○五萬元，並簽發面
    額五萬元之本票及借據各1 紙予丁○○收執，然甲○○心有
    未甘，屢屢思及如何取回該本票及借據以免除債務，遂向友
    人丙○○求助，丙○○乃聯繫某真實姓名年籍不詳綽號「偉
    哥」之成年男子，由「偉哥」再邀同真實姓名年籍均不詳綽
    號「阿德」、「變態」之成年男子二名作為幫手，並於96年
    9 月9 日晚間某時相約桃園縣蘆竹鄉大華陸橋旁之路邊會合
    ，渠五人乃合謀結夥前往丁○○住處強取上揭本票借據及其
    他財物，並共同基於此為自己不法所有意圖之犯意聯絡，由
    甲○○與丙○○同乘一車，由「偉哥」與「變態」、「阿德
    」共乘一車，共同前往丁○○位於桃園縣蘆竹鄉○○路148
    號住處而於當日晚間10時30分許到達。嗣由呂來美向丁○○
    誆稱欲還款，致丁○○不疑有他指示其配偶戊○○前往開門
    ，甲○○等五人竟趁門未完全開啟，且未得丁○○及戊○○
    同意進入之前，即共同強行將門推開而先後侵入丁○○住宅
    內，隨即由「偉哥」向在場之丁○○、戊○○及丁○○之來
    訪友人乙○○自稱自己係警察，並取出1 把手槍形狀外觀之
    銀色物品指向丁○○，且做出拉動滑套上膛之動作，另向在
    場之戊○○、乙○○表示不要動，同時甲○○自背包內取出
    尖刀1 把指向丁○○，「阿德」亦手持尖刀1 把，丙○○則
    以手壓制戊○○之肩膀，之後「偉哥」先持該手槍外觀物品
    敲擊丁○○頭部，又徒手毆打丁○○身體，渠五人遂以此對
    丁○○、戊○○之身體施加物理強制力之強暴方式，並以所
    持刀、槍併出言威嚇暗示丁○○、戊○○、乙○○倘妄動將
    立時致生命身體遭受危害此不利結果為脅迫手段，至使丁○
    ○、戊○○值此恐怖情狀下，心生畏怖不能抗拒，亦使乙○
    ○形成離去該處之意思決定自由橫受壓制，不得已遭拘禁該
    處致行動自由受剝奪。之後先由「偉哥」將丁○○脖子上之
    金項鍊1 條扯下強取而去，隨後手持尖刀之「阿德」另取出
    1 把美工刀朝丁○○左手劃割，致丁○○受有左前臂約10公
    分之裂傷併伸指肌腱肌肉裂傷之傷害，血流如注，此時乙○
    ○起身欲加制止，亦遭「阿德」持該美工刀喝斥「蹲下去、
    不要動」及「沒你的事，不要管這件事情」等語，陳榮富不
    得已乃依指示蹲坐地上未敢擅動。之後甲○○又以腳踹踢丁
    ○○身體、並徒手及以手持尖刀刀柄敲擊丁○○頭部，再與
    「偉哥」分別喝令丁○○說出金錢藏放位置並命迅速將錢交
    出，復出言「先押他老婆（即戊○○）上去樓上拿錢及借據
    」等語，隨後丙○○即徒手壓住戊○○之肩背部，「變態」
    則手持尖刀1 把抵住戊○○腰際，而接續以此強暴手段，押
    同戊○○上樓，迫令戊○○指出該本票、借據、及皮包之位
    置後，共同將該甲○○所簽發面額5 萬元之本票及借據各1
    張、皮包1 只【內有丁○○及戊○○甫收取之租金25,000元
    、丁○○與戊○○之身分證各1 張、丁○○之新竹區中小企
    業銀行（業經消滅合併為渣打國際商業銀行，下稱新竹企銀
    或渣打銀行）信用卡3 張及汽車行照1 張、戊○○之桃園蘆
    竹大竹郵局提款卡、健保卡、機車行照、駕照各1 張】強取
    入己後下樓，渠五人隨即迅速離開現場。嗣為警循線於96年
    11 月9日及10日分別拘提甲○○、丙○○到案，始查知上情
    。
二、本案經桃園縣政府警察局大園分局報告及丁○○、戊○○訴
    由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○、丙○○固均坦認曾於上揭時間共赴丁○○
    位於桃園縣蘆竹鄉○○路148 號住處內，並由丙○○與戊○
    ○上樓取得甲○○所簽發之本票後始行離去等事實，惟均否
    認有何強盜犯行。均辯稱：本案係因甲○○就其所欠丁○○
    8,000 元之債務竟遭丁○○脅迫簽立五萬元之本票，甲○○
    心有未甘，故邀同丙○○於當日共同前往該處與丁○○商談
    還款8,000 元並取回該本票之事，詎在丁○○住處門口巧遇
    綽號「偉哥」及其同夥「變態」、「阿德」等共三人另有要
    事前來找丁○○，渠等經戊○○開門後，遂一同進入，但「
    偉哥」等三人竟即毆打丁○○及控制在場之乙○○、戊○○
    ，此與被告二人無關，甲○○僅要求丁○○交還本票，丁○
    ○遂囑戊○○隨同丙○○共同上樓將本票交還，孰料亦隨同
    上樓之「偉哥」方面不詳人士竟令戊○○另交出皮包，隨後
    被告二人即行離開，並未參與「偉哥」等三人傷害或強盜丁
    ○○及戊○○之行為等語。經查：
  (一)證人丁○○到庭證稱：「（跟甲○○有金錢往來嗎？）有一
    次，因為我借他機車造成損害，我要求他賠償，他也願意賠
    償我。... 約定賠1 萬元。但口說無憑，所以甲○○就簽了
    5 萬元的本票給我，因為我的機車價值也是5 萬元。（後來
    5 萬元的賠償有無賠你？）沒有。（後來這5 萬元的本票有
    無還他？）案發當晚我放在二樓的桌上，後來甲○○來搶走
    了，是當晚不知道哪兩位押著我的太太上樓搶了兩萬五，又
    搶了那張本票。... 開始我有看到有兩個人拿刀子押著我太
    太上樓，當時我因為血流太多已經快昏迷了。（押你的人是
    甲○○還是其他人？）由甲○○發號口令。... 他進來的時
    候講統統不要動。（他進入你們門時，有幾個人進來？）我
    印象中有5 、6 個人。... 一起進來，甲○○在前面。...
    我印象中他有說統統不要動。... 拿槍的人進來也說他是警
    察，統統不要動，錢拿出來。... 我問他是警察嗎，他說是
    ，我叫他證件拿出來，他就拿手槍敲我的頭。（其他的人手
    上有帶什麼武器嗎？）有，有帶尖刀，還有1 支美工刀。尖
    刀最少有3 把。（甲○○那時候有帶什麼武器嗎？）也是尖
    刀，他藏在背包裡面，有亮出來。（甲○○那時候有要求做
    什麼嗎？）錢拿出來。拿槍的那個人拿槍敲了我的頭之後就
    把我脖子上的項鍊扯掉。... 他們進來拿美工刀把我劃傷。
    ... 他們拿刀、拿槍命令我們錢拿出來。... 因為他們知道
    我有錢，因為我有賣土地。（你們在一樓爭執的過程中，甲
    ○○有動手或命令其他人對你動手？）他個人也有動手。..
    . 他用腳，另外手上還有用鈍器，那時候我已經蹲著」等語
    （本院卷一第117 頁至第120 頁）；並證稱：「他（指甲○
    ○）有指揮，四個到五個統統都聽他的指揮。（他是如何指
    揮其他人？）手跟嘴巴這樣講。... 他罵我三字經，手有指
    怎樣怎樣，哪個要押，都是他在喊口令。他用右手拿（尖刀
    ）出來比。... 指著我的胸口或頭部... （當場是誰要求你
    太太到二樓去拿本票借據之類的？）我有聽到甲○○也是指
    揮這樣，手有在比，嘴巴有在唸。... （你有無現場看到有
    人跟著戊○○上去？）有。從走廊走上去。... 有人押著她
    上去。... 有一個人拿著尖刀在她的腰部，另一個人就是現
    在坐在甲○○後面的被告（丙○○）用手掐住她的肩膀。..
    . （甲○○有開口說錢拿出來嗎？）我聽很模糊，他那個手
    勢有比出來。（證人伸出右手，手掌向上，前四指併攏反覆
    向身體方面翻折再放平）... 我那時候害怕，而且小時候有
    教小孩子要錢就是這個手勢。... （你手上的傷勢是什麼原
    因引起的？）是被告割傷。... 不在這邊。（是不是冒充警
    察的那位？）不是。（你剛剛提到你的項鍊被人家拿走，是
    被誰拿走了？）是用扯的，是帶槍那個扯走的。... （甲○
    ○或其他被告在這段過程中，除了要你們不要動，說要拿什
    麼東西之外，還有對你們言語上做什麼恐嚇行為？）有。手
    被劃傷的時候，甲○○用刀子命令我過去那邊，用腳跟鈍器
    毆打我，並且罵我三字經。... 鈍器就是刀柄。... （案發
    當天，被告丙○○有無到場？）有。... （你看到這位被告
    的時候，他手上有沒有拿任何工具？）我沒有印象，我看到
    的時候是沒有拿，後來有沒有我不知道。... （平常你的本
    票是你保管還是其他人保管？）我放在我自己私人的桌子，
    在二樓，樓梯上去就可以看到。... 我保管，但我放在桌上
    。... （在你剛剛所講的這些人控制你的過程中，這些人有
    沒有去搜你所在的一樓的櫃子、抽屜或是你的身體？）當時
    有兩個人，一個人拿槍，另一個人拿美工刀，叫我坐在沙發
    ... 一個拿槍，一個拿美工刀，很靠近我。... （門打開的
    時候，你有同意甲○○他們進入你家裡嗎？）打開他們就亮
    刀亮槍了，根本來不及。他們說要還錢，我把門一開，就亮
    刀亮槍。（你們打開門，有同意他們進來的意思嗎？（沒有
    。（他們進來的時候，是很匆忙的衝進來，還是慢慢的走進
    來？）很匆忙的，跟另外那個一起進來，門也是他們上鎖的
    。..5 至6 人。（人數沒有辦法確定？）沒有辦法，我那時
    候很緊張。（第一個進來的是誰？）甲○○。（誰最先講話
    ？）甲○○。... 他說得很模糊，手勢是像我剛剛講的那樣
    比。（你被持槍及持美工刀的嫌犯控制的時候，甲○○在做
    什麼？）拿尖刀，嘴巴這樣講，手有動作，叫誰過去叫誰過
    去這樣。... 他叫丙○○去押住我老婆。... 他（丙○○）
    手從後面押住她的背。（乙○○當時人在何處，做什麼？）
    他都是坐著，有起來，就是我的手被砍傷的時候，甲○○就
    叫我過去，過去的時候，乙○○有站起來... （乙○○的行
    動自由有沒有受限制？）... 我被砍傷了，他有站起來，其
    中有一位拿美工刀的人，也就是割傷我的人，有跟他說「沒
    你的事，不要管這個事情」，乙○○就又坐下去了。... 我
    也不確定到底是5 個人還是6 個人，就是最少有5 個人。
    ... （你剛剛說你被割傷，是指拿美工刀的那個人嗎？）是
    。（總共有幾把刀你可以確認嗎？）確認是3 至4 把。因為
    有的放在包包裡面，像甲○○也有揹包包。（有幾把刀是一
    進來的時候沒有拿出來，後來才從包包拿出來的？）2 把。
    ... 也是尖刀。... 甲○○拿1 把，拿美工刀那個一進來是
    先拿尖刀，後來才從包包拿美工刀出來。... （他們其他人
    都會聽甲○○的指揮嗎？）會。... 人是甲○○帶進來的，
    而且只有我跟甲○○之間有債務上的糾紛，跟他們另外個人
    不認識，也沒有糾紛存在。... 甲○○也有拿刀比手勢，並
    且叫人押我老婆。（他有指揮、示意任何人去做任何事嗎？
    ）有」等語（本院卷二第5 頁至第22頁）。依丁○○所言，
    本案由甲○○簽發之五萬元面額本票1 紙，係因甲○○損壞
    其機車故簽發予其收執以為賠償依據，平日其將該本票保管
    於二樓房間內，案發當日雖無法確認對方人數多少，但其係
    先聽聞甲○○到來表示還錢之意，遂囑其妻戊○○前往開門
    ，未料一開門甲○○即與丙○○等一行人闖入，其中一人手
    持一手槍外觀物品，自稱係警察，另有二人分別手持尖刀，
    甲○○嗣亦自背包中取出一尖刀。而該名手持疑似槍枝之男
    子先以槍柄敲擊丁○○頭部，並徒手扯去其掛於脖子上之金
    項鍊1 條，嗣其中一名原持尖刀之男子，更自背包中另取出
    一把美工刀，並以該美工刀劃傷其左手腕致血流如注，此時
    乙○○欲起身阻止，隨即遭該名男子喝斥「沒你的事，不要
    管這個事情」，乙○○遂依指示坐下。之後甲○○再以腳踹
    踢及以刀柄敲擊丁○○，又以手勢向其表示交出金錢，並指
    揮丙○○及另名手持尖刀男子，由丙○○徒手掐握戊○○背
    部及脖子、另名男子以尖刀抵住戊○○背部，二人以此方式
    脅同戊○○上樓取回本票及1 只皮包後下樓，一行人乃揚長
    而去。
  (二)證人戊○○亦到庭證稱：甲○○曾向我先生丁○○借用機車
    並致損壞，後來因為甲○○沒有完全修好，丁○○亦認該車
    不吉利故賤價出售他人而蒙損失，遂要求甲○○賠償12,000
    元，雙方並協議倘甲○○在9 月5 日前還款的話，就還12,0
    00元，倘拖欠則還5 萬元，甲○○並簽發本案5 萬元面額之
    本票及借據各1 紙予丁○○收執，並保管於2 樓房間的桌墊
    下等語。就當日案發過程並證稱：「他（甲○○）說要找我
    先生，說要還我先生錢，我問我先生，我先生說可以，我開
    門，還沒有請他們進來，他們就把我的門擋住，一群人就闖
    進來，進來之後刀跟槍就亮出來，甲○○進來之後就叫丙○
    ○說『把他老婆押住不要讓她動』，丙○○就壓住我的肩膀
    ，我就不敢動了。接著就問我先生說錢放在哪裡，錢拿出來
    ，他之前是說他是警察，拿槍的那個人用手打我先生，打好
    幾下。... 甲○○跟拿槍那個都有說『趕快拿出來』。...
    拿槍的人敲我先生的頭好幾下，有一個高高的拿1 把長刀及
    1 把美工刀，用美工刀劃我先生的手。... 血流很多，他們
    就很緊張，就說『先押他老婆上去樓上拿錢及借據』。（這
    句話是誰說的？）甲○○。（是誰跟著你上去？）丙○○。
    他從頭到尾都押著我的肩膀，另外一位拿刀的人今天並不在
    法庭裡面。（上去二樓之後，發生何事？）他（即丙○○）
    問我錢跟借據在哪裡，我手一比，拿刀的人拿走我的皮包及
    借據。（你皮包裡面有什麼東西？）重要的證件、現金2 萬
    5 千元。咖啡色的皮包裡面有我跟我先生的身分證、信用卡
    、健保卡、行照、駕照。... 我的皮包、錢、借據被拿走後
    ，他們速度很快，把我押在一樓，跟甲○○報告說東西都拿
    好了，就匆忙的一群人跑出去。... （這段過程中，你有友
    人乙○○？）他當時在我家跟我先生聊天、啃瓜子。（在場
    來的所謂甲○○的同夥有對乙○○做強制或恐嚇的行為嗎？
    ）他們在殺傷我先生之後，乙○○就說有什麼事情好好講不
    要這樣子。（那他們有沒有對乙○○做什麼？）有，叫他手
    放在頭的後面，蹲下去不要動。（你可否描述現場去的人他
    們如何分配去押你們在場的三人，各自有無持什麼兇器？）
    我印象最深刻的是他們一進門，槍跟刀就已經在手上了。他
    們亮出的刀約3 、40公分，有一格一格的，不是平的，滿長
    的。（進來的人是不是都有拿兇器？）甲○○有拿兇器，只
    有押著我肩膀的那個人沒有拿兇器。因為他人站在我後面，
    而且他的兩手壓住我的肩膀，所以我沒有看到他有沒有拿兇
    器。（這個人是否今日在庭的丙○○？）對。（甲○○拿的
    是什麼兇器？）也是差不多3 、40公分的長度。... （甲○
    ○有對你或妳先生或乙○○有做什麼施暴的行為嗎？）有，
    他有跟那個拿槍的人說要讓我先生死，接著拿槍的人有敲我
    先生的頭幾下，有打我先生的臉。（一開始進來的時候，是
    誰出聲並開始打妳先生？）那個拿槍的人說他是警察，甲○
    ○跟他說哪一個是阿財，也就是我先生，那個自稱警察的人
    就打我先生的頭兩、三下，也有揍他的身體。（他第一次這
    樣打之後，後面還有再打嗎？）有，我先生的頭有腫起來，
    耳朵也有受傷，之後腳也有踹他好幾下，有用手也有用腳，
    都專打頭部及受傷的手。（踹妳先生的人是誰？）甲○○。
    而且也有罵我先生三字經。... 拿槍的人是一進門就打我先
    生，當時我先生手還沒受傷，後來我先生手已經受傷流很多
    血之後，甲○○才開始踹我先生... 也有用拳頭打我先生的
    頭部。... （挾持你到二樓的男子是否有把皮包打開來看？
    ）沒有，拿我皮包之後，他們很迅速的把我押到一樓，跟甲
    ○○說東西拿到了，然後他們就走掉了。（在一樓的時候，
    他們有檢視皮包內是什麼東西嗎？）沒有，因為當時我先生
    流很多血，他們也是怕，所以很迅速的走了。... 他們是打
    開我側揹的大皮包，拿放在裡面的小皮包，拿小皮包之後，
    並沒有打開小皮包看裡面的東西，就拿走了。（甲○○叫你
    上去是要拿什麼東西？）錢及借據，他命令押我的那兩人。
    （他如果不打開拿走的那個小皮包，怎麼去求證裡面有錢及
    借據？）因為他問我錢在哪裡，我就指皮包。（你說的他是
    誰？）丙○○。... （借據也是放在你的小皮包裡面嗎？）
    不是，放在桌子，有墊子墊著。（跟你上去的那兩人如何要
    求要拿小皮包及借據？）他們就說錢跟借據在哪裡，我手一
    比他們就搶走。（本票呢？）他們在同一時間拿走了。（本
    票及借據是放在一起嗎？）放在同一間，沒有同一個地方。
    ... （為何妳先生的證件會放在你的包包內？）因為我先生
    記憶比較不好，所以重要文件我幫他放在我的皮包，有信用
    卡及身分證。... 新竹企銀（信用卡）。（除了新竹企銀的
    信用卡外，還有什麼證件不見？）我跟我先生的身分證、信
    用卡兩張、健保卡、駕照、行照。（這些卡片遺失之後，你
    都有去補辦嗎？）有。新竹企銀信用卡的部分，我當天就有
    掛失... （能否確定當天有幾個人闖入你家？）5 、6 個。
    ... 我當時很害怕，沒辦法確定。（押你上二樓的兩個人，
    你說其中有一個人帶刀？）對。... 我看見他帶一把長刀。
    （你有沒有親眼看到妳先生被人用刀子殺傷？）有，血當時
    用噴的，我有看到。（這些人有沒有人對妳先生身上做搜刮
    財物的行為？）我先生有戴一條鍊子，他在醫院有跟我說鍊
    子被搶走了。（意思是你並沒有親眼目睹鍊子被搶走的行為
    ，而是聽妳先生講的嗎？）對。... （妳開門是有同意被告
    他們進來的意思嗎？）沒有，我還沒有請他們進來的時候他
    們就把門擋住了，一群人就衝進來。... 我一開始只有開差
    不多15公分的間隙，甲○○就用手擋住掀開，讓他們那群人
    進來。... （甲○○的兇器什麼時候拿出來讓你看到，為何
    拿出來？）他從一個側揹背包拿出來的。因為我當時被押住
    ，沒有注意什麼時候拿出來的。... （打妳先生的時候有用
    兇器嗎？）沒有，就用手跟腳踹打我先生。... （就你看到
    ，他們怎麼劃？）我先生坐在沙發上，而那個高高的人就拿
    一支小美工刀往我先生的手上劃。（妳先生在被美工刀劃之
    前，有特別的言語動作嗎？）沒有，我先生沒有作任何抵抗
    ，對方說是警察，我先生就說把搜索票拿出來。（自稱警察
    的那個人跟拿美工刀的人是同一人嗎？）沒有。... （你可
    以確定到底有幾個人叫你去拿錢？）甲○○也有講，拿槍的
    那個人也有講。... （你剛剛說二樓的皮包是放在何處？）
    樓梯轉角，我們那邊放一個置物櫃，我放在上面。（本票放
    在哪裡？）桌子的塑膠墊。... 借據跟本票是放在同一間但
    是不同的地方。（借據放何處？）矮桌子上面的塑膠墊，是
    在墊子那邊。（本票也是放在桌子塑膠墊？）我的皮包是放
    在櫃子，借據是放在桌子，本票也放在桌子。... （所以是
    兩張？）是。（都放在同一處？）是，都放在桌上。... （
    把皮包跟借據拿下來的人是否拿刀子押你上去的那個人？）
    是。... （你說有一個高高的人持一把長刀及美工刀，並持
    美工刀殺傷妳先生，還有一個人持刀押著你，這兩個人是否
    同一人？）不一樣。... （這樣子的話，有高個持刀的人，
    拿槍自稱刑警的人，及甲○○對著妳先生，另外一個持刀的
    與徒手的丙○○押著你，那乙○○誰在看管？）就是高高持
    刀劃傷我先生的那個人有拿長刀比著叫他蹲著不要動。（這
    麼說，跟甲○○來的人，包含甲○○，就這5 個人嗎？）印
    象中好像很多人，我很害怕，就是一群人5 、6 個」等語（
    本院卷二第33頁至第45頁）。依戊○○上揭證詞，該由甲○
    ○簽發交付丁○○做為還款依據者，非僅該面額五萬元之本
    票，尚有1 紙借據。另伊雖無法確認當時對方人數，但當日
    被告等一行人係先謊稱要還錢，經戊○○稍微開啟門縫，未
    及確認同意彼等進入之前，甲○○、丙○○等一行人即強行
    進入丁○○住宅內，其中一名男子手持手槍自稱警察，另有
    一人手持尖刀及美工刀各1 把，甲○○亦持1 把尖刀，丙○
    ○則未持何等兇器。渠等進入後亮刀亮槍，喝令我們不准動
    ，丙○○亦以手壓住我的肩膀，該名自稱警察之男子以槍柄
    毆擊丁○○之頭部，並徒手毆打丁○○身體，又與甲○○分
    別喝令丁○○速將錢財交出，另名男子則以手持之美工刀劃
    傷丁○○手臂致血流如注，此時乙○○起身要求停手，該男
    子即喝令徐英富蹲下，不要輕舉妄動。嗣甲○○再以腳踹踢
    及徒手毆擊丁○○之身體及頭部。之後丙○○及另一名非持
    刀割傷丁○○惟亦手持一把尖刀之男子，即依甲○○及該名
    自稱警察男子之指示，帶同戊○○上樓取借據及金錢，丙○
    ○遂以手壓住戊○○之肩背部，另名男子則持尖刀抵住戊○
    ○身後，而押戊○○上樓，並令戊○○說出該由甲○○簽發
    之借據及本票及金錢放置位置，經戊○○以手比出放置位置
    後，丙○○及該男子即將該借據、本票各1 紙，及小皮包1
    只強取入己，隨即下樓向甲○○報告已得手後，共同揚長而
    去。
  (三)另證人乙○○經本院屢次傳訊，均未到庭，然據其於檢察官
    偵查中結證稱：案發當日究竟有幾個人進來我已不記得，但
    他們一開始是先敲門，並冒充警察進來，一進來手上就拿刀
    、槍，有一人拿槍一進來就做拉槍機動作，又叫我們不要動
    ，後來就看到刀了，甲○○則站在那邊，並說「不要說那麼
    多」。現場有幾把刀子我沒去注意，但比較有印象的是有一
    人拿美工刀劃傷丁○○的手，拿槍的那人則持槍敲丁○○的
    頭。我自己並沒有財物損失，但該人持美工刀砍傷丁○○的
    手時，我站起來請他們別這樣，該人以該美工刀指著我叫我
    蹲下，說沒我的事等語（偵查卷第111 頁至第114 頁）。
  (四)依上揭丁○○及戊○○之證詞，雖均無法確定進入之歹徒人
    數，然就被告一行人係以佯稱還錢、誘使丁○○及戊○○稍
    行開門後再先後侵入丁○○住處，其中一名自稱警察之男子
    手持一把手槍外觀之物，一名男子手持尖刀及美工刀，另一
    名男子則手持尖刀，被告甲○○亦自背包中取出一把尖刀，
    並與該名自稱警察之男子警告在場人士不要輕舉妄動，喝令
    丁○○交出金錢，之後該名自稱警察男子先以槍柄敲擊丁○
    ○頭部及徒手毆打其身體，復徒手扯去丁○○掛於脖子上之
    金項鍊，另一名持尖刀及美工刀之男子則以所持美工刀向丁
    ○○之左手臂揮劃一刀致血流如注，又喝令欲起身阻止之乙
    ○○「蹲下，不要動」、並說「沒你的事、不要管這件事情
    」，隨後甲○○即以腳踹踢丁○○身體、並以所持尖刀刀柄
    及徒手毆擊丁○○頭部，更與該名自稱警察男子要求未持兇
    器之丙○○與另一名非持美工刀劃傷丁○○之男子以所持尖
    刀共同挾持戊○○上2 樓強取財物，甲○○、該名自稱警察
    之男子、及另名持美工刀揮砍丁○○之男子等三人則共同在
    1 樓看管丁○○及乙○○，丙○○及該名手持尖刀之男子下
    樓時除取走該甲○○簽發之本票外，另搶走戊○○之皮包1
    個，凡此強盜、攻擊、傷害丁○○與剝奪乙○○行動自由之
    過程及時序經過等證詞，則屬一致，亦與乙○○證稱當時有
    人冒充警察，有人拿刀、有人拿槍，喝令我們不要動，拿槍
    之人持槍敲擊丁○○頭部，另有人拿刀砍劃丁○○手臂一刀
    ，並叫我蹲下且說「沒我的事」等情互核相符。另依偵查卷
    所附之現場照片3 張所示，位於桃園縣蘆竹鄉○○路1 巷7
    鄰71號丁○○住處之1 樓地板，留有大片血跡，及依丁○○
    所提行政院衛生署桃園醫院96年9 月28日開立之傷害診斷證
    明書所載，丁○○於案發當日即96年9 月9 日赴該院急診，
    經診斷受有左前臂約10公分長之裂傷並伸指肌腱肌肉裂傷，
    當日即接受緊急手術病住院等情，亦與丁○○、戊○○、乙
    ○○證稱遭被告等人強盜之時，丁○○曾遭其中一名持美工
    刀之歹徒砍殺左前手臂致大量流血乙情相符。更罔論被告丙
    ○○於警詢中供稱：當時係由甲○○、我、「偉哥」、「阿
    德」、「變態」共五人至丁○○家中強盜財物，「偉哥」自
    稱刑警並持槍控制丁○○，「阿德」持美工刀，控制現場後
    ，我即和「變態」控制戊○○上2 樓拿取本票還有一只黑色
    手拿包等語（偵查卷第28頁至第29頁）；嗣經檢察官起訴於
    本院決定羈押與否為訊問時，除否認強取而來之戊○○皮包
    內有二萬五千元之現金、證件及信用卡等物外，對其餘犯罪
    事實亦均坦認不諱，甚且供稱：甲○○跟我說他僅欠丁○○
    8,000 元，但竟遭丁○○脅迫簽下五萬元之本票，我站在朋
    友的立場答應幫他處理，之後我便找我友人「偉哥」暨其小
    弟二人「阿德」、「變態」，我們就一起在案發當日晚間九
    時許，由我與甲○○乘一台車、「偉哥」等三人乘另一台車
    ，共赴丁○○家，甲○○先去敲門，我進入現場便看到「偉
    哥」與丁○○發生扭打，丁○○有受傷流了很多血，之後我
    說要拿回甲○○的本票，丁○○便要戊○○趕快去把東西拿
    出來，我才跟「變態」二人與戊○○上樓拿本票，戊○○又
    拿出1 只皮包交予「變態」等語。而被告甲○○雖於本院審
    判中否認犯罪，然其於警詢及檢察官偵查中亦均坦承：我曾
    告知丙○○遭丁○○脅迫簽下五萬元本票之事，丙○○說要
    幫我解決，我遂在案發當日與丙○○及他找來的綽號「偉哥
    」等三名友人相約在蘆竹鄉○○○○路邊見面，我與丙○○
    共乘一部車，「偉哥」則與另二人共乘一部車，共同前去丁
    ○○住處，到達後由我叫門，經戊○○開門後，我等即先後
    衝進去客廳，「偉哥」持一把銀色手槍自稱警察，喝令在場
    人士不要動，並拿槍柄打丁○○，另二人各持一把刀，其中
    一把為美工刀，嗣丁○○在拉扯間遭該持美工刀男子刺傷手
    臂致血流如注，其間我向丁○○表示要拿回本票，隨後丙○
    ○及與一名持刀男子押戊○○上2 樓拿了本票及一只咖啡色
    小皮包下來，將本票交給我後，我們一行人便原車逃逸等語
    （見偵查卷第14頁至第17頁）；嗣經檢察官向本院聲請羈押
    ，於本院訊問時亦供稱：「（當天還有誰去？）還有『三條
    』（按即丙○○）的朋友，加我總共五人一起過去... 我之
    前就有跟『三條』說，丁○○要我簽五萬元本票的事情，我
    要『三條』去喬一下，通融一下... 那些人是他的朋友，他
    自己去找的」等語（本院96年度聲羈字第947 號卷第31頁至
    第33頁），即丙○○口中之「偉哥」、「阿德」、「變態」
    等三人，確係丙○○所找共赴丁○○家之同行人士。而甲○
    ○、丙○○上揭自承夥同另三名「偉哥」、「阿德」、「變
    態」三人共赴丁○○處之強盜過程，經核亦均與丁○○、戊
    ○○、乙○○之證詞及上揭現場照片與驗傷診斷證明書所載
    相一致。綜此相互勾稽，可見丁○○、戊○○二人上揭遭甲
    ○○等人侵入住宅、強盜及傷害部份之證述，並非虛妄，當
    堪採信，亦可見斯時手持手槍自稱刑警且嗣後強行扯去丁○
    ○脖子上金項鍊之人，正係「偉哥」；本持尖刀、嗣又自背
    包內取出美工刀1 把，並以該美工刀割劃丁○○左手臂致血
    流如注之人，則係「阿德」；另手持尖刀1 把與丙○○共同
    脅持戊○○上樓之人，則係「變態」。綜此，現雖無從確認
    斯時「偉哥」所持之「手槍」是否確為有殺傷力之槍械，然
    當日至丁○○家中強取財物之人，確為甲○○、丙○○、及
    綽號「偉哥」、「阿德」、「變態」五人無疑，其中「偉哥
    」自稱警察手持一把手槍外觀之物、甲○○及「變態」分別
    持尖刀、另「阿德」則手持尖刀及美工刀各1 把，丙○○則
    未持何等兇器，渠五人侵入後，甲○○及「偉哥」分別出言
    迫令在場之丁○○、戊○○、乙○○等人不准擅動，再由「
    偉哥」以所持手槍外觀物品毆擊丁○○頭部及徒手毆打其身
    體，再徒手扯下丁○○脖子上之金項鍊，之後「阿德」又持
    美工刀割劃丁○○左手臂致傷，並喝令乙○○蹲下留在現場
    ，嗣甲○○亦徒手併以腳踹踢丁○○身體，復以所持尖刀毆
    擊丁○○頭部，隨後戊○○即遭丙○○及「變態」押同上2
    樓遭強取該由甲○○簽發之本票及借據各1 紙及皮包1 個後
    下樓，渠五人即揚長而去等情，至堪認定。
  (五)至丁○○、戊○○當日遭強取之物品，除該甲○○所簽發面
    額五萬元之本票1 紙係先由丙○○取走、再由丙○○交付甲
    ○○撕毀乙情，亦經甲○○、丙○○二人坦認不諱而無疑問
    外，另就戊○○之皮包內之物品，據戊○○證稱有現金二萬
    五千元、伊與丁○○之身分證、丁○○之新竹企銀信用卡及
    汽車行照、與伊個人之蘆竹郵局提款卡、駕照、機車行照等
    物，上開證件、信用卡、提款卡均於案發後立時辦理掛失補
    發等語（本院卷第44頁、第53頁至第54頁）。而該二萬五千
    元之現金，據丁○○證稱係戊○○剛收的房租，並稱：「（
    是出租幾間房屋的房租？）我的地給人家做停車場。（一個
    月的地租就是二萬五？）對。（每個月什麼時候收？）五號
    至六號..3 都是我太太在收，十幾年都很固定。（你們地租
    收了之後，現金都放在包包裡嗎？）對。... 如果四、五十
    萬或八十萬的時候就會拿去存。（所以二萬五千元就放在家
    裡當家用嗎？）對。（本案地租自收到至案發時為止，都沒
    有花用？）沒有... 我們沒有過去收，他們就拿過來了...
    都很準時。（錢都不是你經手？）不是我。（都是你太太？
    ）是。」等語（本院卷二第23頁至第24頁），此核與戊○○
    證稱：「（為什麼包包裡面有這二萬五千元？）因為我剛收
    房租沒多久... 每個月五日（收）... 租地給貨運行。（平
    常租金何人收？）我在收。（五號至九號之前為何這筆錢還
    在你的包包裡面？）因為我還沒有拿這筆錢去繳電話等費用
    ，所以我確定這二萬五千元還在皮包內... （你剛剛說你們
    土地租給貨運行，蓋廠房嗎？）不是，他們是作停車用」等
    情（本院卷二第38頁、第51頁），互核一致。次查，丁○○
    之身分證曾於案發後一週左右之96年9 月19日申請補發，而
    戊○○之身分證亦曾於96年9 月17日申請補發，此除經檢察
    官於偵查中當庭勘驗戊○○之身分證之註記明確外，並有卷
    附法務部戶役政連結作業系統2 紙所載可徵。再丁○○所持
    原新竹企銀（現為渣打銀行）信用卡3 張，則經戊○○於案
    發當日即96年9 月9 日晚間以在家中遭搶、持卡人丁○○受
    傷在急診室為由而去電掛失，嗣並申請補發。戊○○所持桃
    園蘆竹大竹郵局之晶片金融卡，亦經戊○○於案發翌日即96
    年89月10日去電郵局掛失，嗣並申請補發。另戊○○所持之
    健保卡亦曾於96年9 月29日以補發之原因重新製作，且健保
    局並不接受電話掛失申請補發，而係戊○○至郵局填寫申請
    表寄至健保局，再經健保局將補發後之健保卡郵寄給戊○○
    ，凡此分別有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表2 紙、渣打
    國際商業銀行股份有限公司97年4 月8 日渣打商銀CB-OPS字
    第09700314號函、中央健保局北區分局97年4 月16日健保桃
    承二字第0970029543號函、及台灣郵政股份有限公司桃園郵
    局97年4 月16日桃營字第0970100416號函所載可查，可見戊
    ○○於案發後確曾就上揭身分證、信用卡、提款卡、健保卡
    等個人重要身分文件及金融交易工具立時申請掛失補發，凡
    此均核與戊○○上揭證述內容相符，可見伊就遭強取之皮包
    內所置物品等證述，並非虛妄，應堪採信，即其內確有丁○
    ○及戊○○甫收取之租金25,000元、丁○○與戊○○之身分
    證各1 張、丁○○之新竹企銀信用卡3 張及汽車行照1 張、
    戊○○之桃園蘆竹大竹郵局提款卡、健保卡、機車行照、駕
    照各1 張，凡此均遭脅同上樓之丙○○、「變態」二人連同
    該本票及借據等物，一併強取而去，至堪認定。再丁○○掛
    於脖子上之金項鍊1 條遭自稱警察之「偉哥」徒手扯走，除
    經丁○○證述明確，另就該金項鍊之由來，據丁○○證稱：
    該金項鍊至少3 兩重，是2 、3 年前我和戊○○一起逛街時
    ，在桃園市○○路上舊敏盛醫院斜對面之一間類似當舖之商
    家，花五萬多元購得者等語。戊○○亦證稱：我是在醫院裡
    始聽聞丁○○談及其掛於脖子上的金項鍊亦遭搶走，該項鍊
    約係在92年間，我與丁○○為紀念結婚10周年，而一同在桃
    園市內買的，確切之購買地點及金額我已不復記憶，但不是
    在銀樓，而是在一間類似當舖的店面買的等語（本院卷第46
    頁、第51頁至第52頁）。可見二人就購買該金項鍊之時間雖
    稍有落差，但係二人一同位於桃園市內之當舖購買此購買過
    程之細節陳述，則屬一致，可見丁○○就該掛於脖子上之金
    項鍊亦同遭「偉哥」強取而去乙事等證述，應屬事實，至堪
    採信。
  (六)被告二人於本院準備程序及審判中一反前供，均辯稱：當日
    渠二人目的僅係拿取本票，並不知悉「偉哥」等三人至丁○
    ○住處所為何事，雙方係在丁○○家門前巧遇，互無強盜犯
    意聯絡，對「偉哥」等人當日亦至丁○○住處之目的並無所
    悉，而「偉哥」等人是否強取丁○○之金項鍊或戊○○之皮
    包，與渠二人均無關係云云。惟查，被告甲○○於警詢、檢
    察官偵查中、及羈押庭中均供稱其告知丙○○遭丁○○脅迫
    簽下本票之後，丙○○即答應為其解決，並於案發當日找了
    「偉哥」及另二名不知名男子，與其分乘二部車共同前往丁
    ○○家犯下本案等語；被告丙○○亦曾於檢察官起訴移審本
    院時供稱伊為幫甲○○解決此事，遂先找伊友人「偉哥」，
    再由「偉哥」於案發當日帶同小弟「阿德」、「變態」二人
    ，與伊及甲○○分乘二部車共同前往丁○○住處犯下本案等
    語，已如前述，即被告二人已供承當日係與「偉哥」、「阿
    德」、「變態」等三人共同前往丁○○住處欲取回本票此一
    事實。且依丁○○及戊○○上揭證述，甲○○、丙○○等一
    行人係趁戊○○將門半開時，強行推開戊○○而先後侵入，
    旋甲○○即在眾人面前向丁○○以手勢比出交出金錢之姿勢
    ，同時與「偉哥」分別徒手或以腳踹擊丁○○身體、又持尖
    刀及疑似槍枝物品毆打丁○○臉部，二人更先後出言表示「
    錢在哪裡」、「把錢拿出來」、「先押他老婆（即戊○○）
    上樓拿錢及借據」，另「阿德」亦在被告二人面前持美工刀
    劃傷丁○○，之後丙○○及「變態」再共同脅持戊○○上樓
    強取本票、借據及皮包，甲○○、「偉哥」、「阿德」三人
    則在1 樓控制丁○○及乙○○行動，爾後始共同離去，由此
    情狀觀之，被告二人與「偉哥」等三人間，就控制在場人員
    、攻擊傷害丁○○、逼迫喝令丁○○及戊○○交付本票、借
    據、皮包等財物之過程，彼此間分工密切，顯然在進入丁○
    ○住處前即已就就各自應擔任何等角色為縝密之謀議，就何
    人持兇器攻擊控制在場人士、何人下手強取本票、借據、其
    他財物等角色及負責事項，亦已分配明確，絕無可能毫不熟
    識且互不知對方目的。且被告甲○○供稱：「（沈天仁你是
    否認識？）認識。... （0000000000應該也是你的手機號碼
    ？）對。（沈天仁的手機號碼？）我忘記了。（0000000000
    ？）應該是這支沒有錯」等語（本院卷二第109 頁、第110
    頁）。而據偵查卷附甲○○所持0000000000號及沈天仁所持
    0000000000號於案發後約一周之96年9 月15日晚間8 時53分
    之通聯譯文所示：「... （沈天仁，下簡稱「沈」）你在他
    那到底拿多少東西去。（甲○○，下簡稱「呂」）誰。（沈
    ）那個人啊。（呂）拿多少東西又不是我一個人去的，好幾
    個人分啊。（沈）問題是他在講啊。（呂）講什麼。（沈）
    他說你去他家押他老婆。（呂）重點現在他官司是要怎樣把
    我搞。（沈）你躲不過了，現在外面在抓你。（呂）我就是
    知道才要探他看看，他都在家嗎？（沈）誰。（呂）阿財。
    ... 」等情，而經本院當庭勘驗該監聽錄音帶內容之結果，
    上揭記載者雖非通話之全部內容，亦非按通話者所陳述之內
    容逐字記載，然該譯文所載意旨與通話者陳述之意旨尚屬相
    符。且被告甲○○亦於本院中供稱：該譯文確為伊與沈天仁
    之通話內容，且確曾將毆打綽號「阿財」之人此事告知沈天
    仁，且除本案外，從未至他人住宅內「押過別人的老婆」等
    語（本院卷二第110 頁至第111 頁），於警詢中亦供稱：「
    （你平常如何稱呼丁○○綽號？）我都叫他綽號『阿財』」
    等語（偵查卷第14頁）等語。綜此交互核對，可知上揭譯文
    內容確為甲○○與沈天仁間，就甲○○至丁○○住宅脅迫壓
    制戊○○並強取財物乙事而為討論，甲○○辯稱此係與他人
    購買毒品而與沈天仁對話商談、與本案無關云云，顯然不實
    。其中甲○○除言及「又不是我一個人去的」，可見當時確
    非僅伊及丙○○二人前往而已；除此之外，甲○○尚就「拿
    多少東西」乙節故稱「好幾個人分啊」等語，參諸甲○○就
    此於本院中亦供稱：「（你分幾份？）一人份」等語（本院
    卷二第113 頁），顯然就強取所得之財物中，除本為欠款憑
    證及還款擔保之本票及借據之外，另由丙○○及「變態」脅
    同戊○○上樓強取而得之現金二萬五千元、與「偉哥」強扯
    下之金項鍊1 條等部份，甲○○亦有與同行之丙○○、「偉
    哥」、「變態」、「阿德」等人分贓之事實，至為明確。由
    是益見被告二人辯稱與「偉哥」方面人士毫不熟識，是日雙
    方各有目的，彼此毫無相干云云，無非為脫免結夥強盜重責
    所為之託詞，毫無足採。被告二人又辯稱：當日渠二人僅拿
    本票，戊○○在2 樓時雖有將1 個皮包交給「變態」帶下樓
    ，但該皮包內並無所謂證件、現金、提款卡、信用卡等物，
    全係毒品海洛因及安非他命，被告二人亦未分得，終為「偉
    哥」等三人取走云云。惟查：該遭「變態」強取之戊○○皮
    包內確放有丁○○及戊○○甫收取之租金25,000元、丁○○
    與戊○○之身分證各1 張、丁○○之新竹企銀信用卡3 張及
    汽車行照1 張、戊○○之桃園蘆竹大竹郵局提款卡、健保卡
    、機車行照、駕照各1 張等物，業如前述。該等身份證明文
    件及金融交易付款工具等物，非惟與個人身分特定及金融信
    用利害攸關，且於吾人日常生活中取出使用之頻率甚高，故
    置放上揭物品之皮包，必屬隨身攜帶之物，即該皮包暴露在
    公共場所之機會甚多。反之，毒品向為政府大力查禁之物，
    且經查獲者之罪責甚重，此乃一般人均具之常識，故衡諸常
    理，倘丁○○或戊○○確為販賣或供己施打而藏置大量毒品
    ，亦必小心為之，且藏置於甚為隱蔽之處，始為合理，焉有
    可能將大量毒品與甚常取出使用之身分證明及金融文件同置
    放於皮包內，徒增暴露在外之機會，無端增加遭查獲之風險
    。可見該遭「變態」強取之皮包內既本供放置上揭身份證明
    文件及信用卡、提款卡等物，絕無可能再如被告二人所言藏
    置大量毒品，至為灼然。至上揭甲○○與沈天來二人通聯譯
    文內容中，沈天仁雖曾問及「你在他那到底拿多少東西？」
    ，甲○○亦回稱「拿多少東西又不是我一個人去的，好幾個
    人分啊」等語，然始終未明示該東西係毒品，自難憑認該皮
    包內除置有上揭丁○○及戊○○之身分證明文件及金融交易
    工具外，尚藏置有大量毒品。可見渠二人此部分辯解，無非
    係為報復丁○○、戊○○告訴渠等強盜犯行所設詞誣陷而來
    ，自難憑採，亦難據為有利被告二人之認定。
  (七)綜上所述，被告二人與綽號「偉哥」、「阿德」、「變態」
    三人，於上揭夜間時分，在未得丁○○或戊○○同意下，共
    同強行侵入丁○○住宅，並共同以上揭毆擊、壓制丁○○及
    戊○○之強暴手段、及以所持刀槍向丁○○、戊○○、及適
    亦在場之乙○○營造倘不依指示交付財物或擅動，生命身體
    將遭受危害此情狀之脅迫方式，至丁○○、戊○○及乙○○
    心生畏怖不能抗拒，亦壓抑乙○○自由形成離去該處之意思
    決定，不得已遭拘禁該處致行動自由受剝奪，再由丙○○壓
    制戊○○背頸部、由「變態」持刀抵住戊○○腰際此強暴方
    式，挾同戊○○上樓迫令指出該本票及借據各1 紙、與內裝
    有上揭現金、身分證、健保卡、駕行照、信用卡及提款卡等
    物之皮包1 個等財物之所在而使渠等強行取走等犯行，事證
    明確，至堪認定，被告二人所辯無非卸責之詞，毫無足採，
    自應依法論科。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要，最高法院79年度台上字第5253號判例意
    旨參照。上揭判例固係針對加重竊盜罪立論，惟於加重強盜
    罪，亦應為相同之解釋。查被告二人於與綽號「偉哥」、「
    阿德」、「變態」等三人人共犯本件強盜行為時，其中由被
    告甲○○及「變態」所持之尖刀各1 把、「偉哥」所持外觀
    為銀色槍枝之不明物品、「阿德」手持之美工刀1 支，均屬
    客觀上足以危害他人生命、身體安全之物品，自屬兇器無疑
    。是核被告二人所為，係犯強盜罪而有刑法第321 條第1 項
    第4 款、第3 款及第1 款之結夥三人以上攜帶兇器於夜間侵
    入住宅之情形，應論以同法第330 條第1 項之加重強盜罪。
    次按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括規
    定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由
    者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪
    ），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨
    害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自
    由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處，誠
    以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，
    應為剝奪人行動自由之高度行為所吸收（最高法院29年上字
    第2359號判例意旨參照）。是適亦在場之乙○○雖非遭被告
    二人夥同「偉哥」、「阿德」、「變態」強取財物之對象，
    惟卻遭渠等分別以持刀持槍及出言喝令留置現場等舉措所營
    造倘擅自離去將致生命身體立時遭危害此一脅迫方法，壓抑
    乙○○自由形成離去該處之意思決定而遭拘禁該處，核被告
    二人此部份所為，係犯刑法第302 條第1 項之妨害自由罪。
    乙○○嗣再因被告二人同夥之「阿德」喝令「蹲下去、不要
    動」等語遂不得已依指示蹲下未敢擅動而為此無義務之事，
    核係被告二人以單一之妨害自由犯意繼續而為之妨害自由行
    為資為迫使乙○○聽命之手段，茲其程度已達私行拘禁之程
    度，依前說明，不另論以強制罪。另丁○○遭與被告二人結
    夥強盜之「阿德」持美工刀劃傷左手臂之部分，被告二人係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。就被告二人所犯刑法妨害
    自由罪及傷害罪部份之事實，業經檢察官於起訴書之犯罪事
    實欄內敘明，雖檢察官漏未引用該部分犯行之應適用法條，
    惟就已起訴之不效力究不生影響，本院自應予以審判。被告
    二人與「偉哥」、「阿德」、「變態」等三人相互間，就上
    開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告
    二人以一接續之強暴脅迫行為，同時強盜丁○○及戊○○所
    持有之財物，係以一行為同時侵犯丁○○及戊○○之財產法
    益而同時構成刑法加重強盜罪二罪，係屬想像競合犯；復以
    一接續而為之強暴脅迫行為，同時剝奪適亦在場之乙○○之
    行動自由並傷害丁○○之身體，而另觸犯刑法之剝奪行動自
    由罪及傷害罪，亦為想像競合犯，均依刑法第55條規定從一
    重論以刑法第330 條第1 項之加重強盜罪。被告二人分別有
    如前揭事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其二人前受有期徒刑
    執行完畢，於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，皆為
    累犯，各依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被
    告二人之素行、犯罪情節、手段，各自就本案強盜過程及結
    果實現之參與貢獻程度，復審酌被告二人犯後面對前開鐵證
    ，非但悍不認罪，甚且捏造與「偉哥」等三人係在丁○○家
    門口巧遇而無合謀情事此一離奇情節，浪費司法調查資源甚
    鉅，顯均無悔意，絕不能輕縱，否則無異使此等狡賴之徒心
    存僥倖，復以被告甲○○於本院97年2 月12日審判程序中，
    經其辯護人詰問證人丁○○之時，竟突然持桌上物品丟擲丁
    ○○，且擊中丁○○之臉部，而使庭訊中斷，此有本院當日
    審判筆錄所載可證（本院卷一第120 頁）。顯見甲○○暴戾
    之氣尤甚，面對司法審判竟毫不知稍加收斂，實視司法於無
    物，是非重刑不足以宣示其主觀非價等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。公訴意旨另認本件被告二人均
    應依刑法第90條第一項之規定宣告強制工作等語，按保安處
    分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀
    念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之
    長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活
    。刑法第90條第1 項規定：有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成
    習而犯罪者，得於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作。
    此係本於保安處分應受比例原則之規範，使保安處分之宣告
    ，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及對
    於行為人未來行為之期待性相當之意旨而制定，而由法院視
    行為人之危險性格，決定應否令入勞動處所強制工作，以達
    預防之目的（最高法院94年度台上字第6519號判決意旨參照
    ）。查被告二人於本件之加重強盜均僅一次，尚未達反覆或
    一再而為之程度，難認被告二人有犯罪習慣或因遊蕩或懶惰
    成習而犯罪之情形，自無依此宣告強制工作之必要，併予敘
    明。至被告二人與「偉哥」、「阿德」、「變態」共犯本案
    時，由甲○○及「變態」所持之尖刀各1 把、由「阿德」所
    持之尖刀及美工刀1 把、及由「偉哥」所持之外觀為銀色手
    槍形狀之物品1 個，既經各人攜往犯罪現場，自堪認係各人
    所有且供本件犯罪所用之物，雖未扣案，然無證據足認已滅
    失，自均應共犯責任連帶原則併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第302 條第1 項、第330 條第1 項、
    第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第330條
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬────────────┬───────┐
│ 編號 │     物    品           │  備  註      │
├───┼────────────┼───────┤
│  一  │銀色手槍外觀之物品壹個  │綽號為「偉哥」│
│      │                        │之人所有      │
├───┼────────────┼───────┤
│  二  │尖刀壹把                │甲○○所有    │
├───┼────────────┼───────┤
│  三  │尖刀壹把                │綽號為「變態」│
│      │                        │之人所有      │
├───┼────────────┼───────┤
│  四  │尖刀壹把                │綽號為「阿德」│
│      │                        │之人所有      │
├───┼────────────┼───────┤
│  五  │美工刀壹把              │綽號為「阿德」│
│      │                        │之人所有      │
└───┴────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
