【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、債權人清冊（含債權人姓名、住所，及是否為自用住宅借款
    、債權之數額、原因及種類）。
三、五年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，應說明營業
    及收入情形。
四、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
五、前二年財產變動狀況（含原有房屋、汽車出售之時間、金額
    及所得流向）及證據。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              民事第三庭    法  官  汪智陽
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
