【裁判字號】    97,聲,1036
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1036號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號10樓
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度執聲字第458 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋毛重零點貳玖肆
公克），及用於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空包裝
壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命，經本院95年度壢簡字第1674號判決判處有期徒刑4 月確
    定。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（含袋毛重0.294
    公克）係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，
    並未同時宣告沒收銷燬，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、查本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院95年度壢簡字
    第1674號判決判處有期徒刑4 月確定。而被告為警查獲時，
    所扣得之白色或無色透明結晶或結晶性粉末1 包（含袋毛重
    0.311公克，驗餘含袋毛重0.294公克）經送鑑定含有第二級
    毒品甲基安非他命，有行政院衛生署管制藥品管理局95 年6
    月29日管檢字第0950006821號鑑定書在卷可稽。甲基安非他
    命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第二級毒
    品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持
    有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲
    請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第二級
    毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，以法務部調查局現今所採
    行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全
    析離，此有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資
    參照，是該包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命無
    法析離，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                      刑事第十二庭法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
