【裁判字號】    97,壢簡,941
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名涂新水.
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第3977號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之
非法僱用罪，累犯，科罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款之不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    工作之規定，依應同條例第83條第1 項規定處罰。查被告有
    聲請書所述之科刑執行完畢情形，有臺灣高等法法院被告前
    案紀錄表附卷可按，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其本刑至二分之一。
    爰審酌被告未依正當方式僱用人力，違反法律規定非法僱用
    大陸地區人民，所為自屬非是，惟考量被告違法之程度，及
    因此所獲得之利益與犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、刑法第42條第3 項
    前段，臺地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4   月      24    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附論罪科刑之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
