【裁判字號】    97,聲,1030
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第209 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點參捌公克，驗餘殘重零點參
陸捌公克）及安非他命吸食器貳組，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人於民國97年2 月15日以96年度毒偵字第4408號
    為不起訴處分確定，惟扣案之安非他命1 包（毛重0.38公克
    ）及專供施用安分他命之用含殘渣之毒品吸食器2 組，係屬
    違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：
  (一)被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業已經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於97年2 月15日以96年度偵字第4408號
    為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽。
  (二)有關扣案之無色透明結晶粉末1 包經送台灣檢驗科技股份有
    限公司鑑驗結果，係含第二級毒品甲基安非他命成分（毛重
    0.38公克，因鑑驗使用0.012 公克，驗餘殘重0.368 公克）
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1
    紙在卷可考，足認上開扣案之無色透明結晶粉末1 包確係第
    二級毒品甲基安非他命，係屬前述之毒品、違禁物。
  (三)按毒品危害防制條例所規定之專供施用毒品器具，構成要件
    應予限縮且嚴格解釋，法文既曰「專供」，自應解為「專」
    以供製造或施用毒品之器具者為限，而不包括施用者就原有
    其他用途之物，予以加工製造而供作施用毒品之器具在內，
    否則恐將使為便於施用毒品之人，僅以玻璃球、鋁箔包、吸
    管、針筒等物為材料自行製作簡便施用器具以易於其施用之
    行為，不當入罪於同條例第4 條第5 項「製造專供施用毒品
    之器具」範圍內，而遭致更重於施用毒品罪之刑責，且「專
    供施用毒品器具應指製作該物品之目的及使用上係專門供作
    施用毒品之器具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時替
    代使用之器具，應不包括在內，不能依毒品危害防制條例第
    18條第1 項予以沒收」，亦有臺灣高等法院暨所屬法院90年
    法律座談會、法務部88年8 月25日88法檢字第1798號函意旨
    可供參照。有關扣案之安非他命吸食器2 組，聲請人雖認其
    屬毒品危害防制條例第18條第1 項之「專供」施用毒品之器
    具，而聲請宣告沒收，並經被告於警詢中坦認係供其施用第
    二級毒品安非他命之器具，惟依前述意旨，該吸食器2 組無
    論性質上或客觀上應顯非「專供」施用第二級毒品安非他命
    之器具，然其既係施用第二級安非他時之器具，其殘留微量
    安非他命，因安非他命係屬第二級毒品，又與其附著之吸食
    器2 組未析離且難以析離，應一併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
  (四)綜上所述，本件聲請核與上開規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
