【裁判字號】    97,壢簡,986
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4357號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因公共危險案件經本院判處有期徒
    刑2 月確定，減刑為有期徒刑1 月，於96年10月2 日易科罰
    金執行完畢，仍不知悔改，於97年2 月2 日晚上11時40分許
    ，意圖為自己不法之所有，在桃園縣中壢市○○路○ 段316
    號華揚醫院急診室內，趁該院護理人員疏於注意之際，將置
    於醫療架上之止血藥品2 支、生理食鹽水7 瓶、抽血試管4
    支、10CC空針2 支、5CC 空針4 支及3CC 空針4 支（價值共
    計新臺幣275 元）取置於病床上，並用其所有之咖啡色外套
    包覆上開物品而竊取之，嗣經該院醫護人員發現報警而當場
    查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告於警詢及偵查中對上揭犯行坦承不諱，核與證人鄭智翔
    於警詢中證述之情節相符，復有偵查卷所附贓物領據1 紙、
    照片1 張可證，足徵被告之自白與事實相符，堪予採信。是
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因公共危險案件，經本院判處有期徒刑2 月，減刑為有期徒
    刑1 月確定，於96年10月2 日執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足考，其於前案有期徒刑執行
    完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正
    常管道賺取財物，而以此竊盜行徑為之，但念其犯後坦承犯
    行，其所竊取之物品價值為275 元，及其犯罪之手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320 條第3項、第1
    項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨
幣單位變更為新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
