【裁判字號】    97,訴,113
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第113號
上  訴  人  乙○○
                      現在台灣士林看守所執行中
上列上訴人與被上訴人甲○○間因損害賠償事件上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金為新台幣70萬元，應徵第二審裁判費新
台幣11,400元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
