【裁判字號】    96,聲,2056
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度聲字第2056號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
                    送達代收.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第三七四三號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣捌萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間債務人異議之訴等事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第4401號民事裁定，曾提供新台幣82,000
    元為擔保金，並以本院96年度存字第3743號提存事件提存在
    案。
三、茲因聲請人業於96年10月9 日就本案提起清償債務事件，業
    經臺灣臺北地院以96年度北簡字第26191 號民事簡易判決聲
    請人勝訴確定在案，並有聲請人提出之臺灣臺北地方法院96
    年度北簡字第26191 號民事宣示判決筆錄、提存書等影本附
    卷可按，復經本院依職權調閱前開卷證及本院96年度裁全字
    第4401號、96年度裁全字第2847號卷宗查核結果屬實，從而
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
