【裁判字號】    97,訴,654
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第654號
原      告  戊○○○
            己○○
兼上列二人
訴訟代理人  丁○○    住桃園縣.
原      告  辛○○    住桃園縣.
            庚○○    住桃園縣.
            丙○○    住桃園縣.
兼上列三人
訴訟代理人  乙○○    住桃園縣.
上列原告與被告甲○○等間請求返還價金事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣1,000 元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣
（下同）822,544 元，應徵第一審裁判費9,030 元，原告僅繳納
1,000 元，尚不足8,030 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                       民事第三庭法  官林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                 書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
