【裁判字號】    97,聲,323
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第323號
聲  請  人
即  債權人  東方水姑娘食品有限公司
法定代理人  甲○○
                  （送達代收人  黃秀珠律師
相  對  人
即  債務人  乙○○
                      之11
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第二一八０號擔保提存事件聲請人所提存之
華南商業銀行無記名可轉讓定期存單貳張（每張面額新臺幣壹佰
萬元，號碼：ＨＢ34666 、ＨＢ34667 號），共計新臺幣貳佰萬
元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供華南商業銀行
    無記名可轉讓定期存單2 張（每張面額新臺幣1,000,000 元
    ，號碼：ＨＢ34666 、ＨＢ34667 號）為擔保金，並以本院
    96年度存字第2180號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第2894號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度裁全字第2894號、96年度執全字第1870
    號、96年度存字第2180號等卷宗，核無不合。是本件聲請應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
