【裁判字號】    97,聲減,611
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第611號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因如附表所列之犯罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示等罪，所處如附表編號1
、2 、3 所示之宣告刑，均減刑如附表編號1 、2 、3 所載。所
犯如附表編號1 、2 、3 所示等罪所減得之刑，與附表編號4 不
得減刑之罪之宣告刑，應執行有期徒刑玖年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯如附表1 至4 所示之罪，經本院
    判決確定，爰就聲請人所犯附表編號1 、2 、3 等罪依96年
    罪犯減刑條例予以減刑，並就附表編號1 、2 、3 與不得減
    刑之附表編號4 定其應執行刑等語。
二、查聲請人即受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所示等
    罪，先後經判處如附表所示之宣告刑確定在案，茲其所犯附
    表編號1 、2 、3 所示等罪之犯罪時間均在民國96年4 月24
    日以前，悉合於減刑條件，應予以減刑。並查受刑人如附表
    編號1 、2 、3 與不得減刑之附表編號4 所示四罪，符合聲
    請定應執行刑之要件，爰依刑法第51條第5 款之規定定其應
    執行刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第1 項、第11條、第12條，刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
