【裁判字號】    97,交易,6
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
100號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年9 月23日上午，駕駛
    車號5P-1548 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路○ 段由
    北往南方向行駛，於同日上午6 時25分許，行經桃園縣平鎮
    市○○路○ 段57號前，本應注意汽車交會時，會車相互之間
    隔不得少於半公尺，及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要安全措施，且依當時之天候、路況，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，遂與當時亦應注意上開情事
    ，且無不能注意之情形，然因食用燒酒鰻致血液中呼氣酒精
    濃度為0.16毫克及夜間睡眠不足而疏於注意及此之乙○○所
    騎乘之車號PG6-300 號重型機車，相互閃避不及而會車發生
    擦撞，致乙○○人車倒地，受有創傷性顱內出血併重度腦腫
    及氣腦、左股骨開放性骨折、肺挫傷、頭皮撕裂傷、尿崩症
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌云云。
三、經查：本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官起訴認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，該罪依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○於97年
    4 月21日具狀向本院撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附
    卷可稽，依前揭法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
