【裁判字號】    97,聲簡再,5
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第5號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因再審案件，對於本院97年度簡上字
第63號，中華民國97年2 月29日判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433條、第429條
    分別定有明文。次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附
    具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法
    第429 條定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應
    依同法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴
    訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此
    種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正。此與司法院大法官
    會議釋字第306 號解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義
    上訴者，法院應依法先定期間命為補正者，不能同語，最高
    法院88年度台抗字第416 號亦有判決可資參照。
二、經查，本件再審聲請人即受判決人聲請再審，程序上未提出
    原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序有所違背，再審
    之聲請依法自不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 游紅桃
                                      法  官 何燕蓉
                                      法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
