【裁判字號】    97,親,67
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度親字第67號
原      告  甲○○
                      16號
被      告  乙○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣（下同）3 千元
    ，民事訴訟法第77條之14第1 項定有明文，此為法定必須具
    備之程式。再按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳交裁判費，經本院於民國97年2 月21
    日裁定，命原告於裁定送達後5 日內補繳本件裁判費3 千元
    ，該裁定業於97年4 月1 日送達原告，有送達證書1 紙在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院家事記錄科查詢簡答表1 紙附卷
    可憑，揆諸首揭法律規定，本件起訴不合程式，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
