【裁判字號】    97,繼,572
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第572號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之父，被繼承
    人於民國97年1 月1 日死亡，聲明人對被繼承人生前有無負
    債或負債多少，債權人為何人，均無法詳細得知，乃爰依民
    法第1154條第1 項、第1156條第1 項及非訟事件法第141 條
    之規定，聲明限定繼承等語。
二、惟按「繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之
    債務」、「為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內
    ，開具遺產清冊呈報法院。」、「期間不以星期、月或年之
    始日起算者，以最後之星期、月或年與起算日相當日之前一
    日，為期間之末日。」，民法第1154條第1 項、第1156條第
    1 項、第121 條第2 項分別定有明文。
三、本件被繼承人係於97年1 月1 日死亡，有除戶謄本在卷可稽
    ，是聲明人至遲應於97年4 月1 日（非星期日或例假日）向
    本院為限定繼承之聲明，惟聲明人遲至97年4 月18日始具狀
    聲明限定繼承，有本院收狀章日期戳蓋於聲明狀可稽，是聲
    明人聲明限定繼承，顯已逾法定期限，依上開說明，聲明人
    之聲明自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
