【裁判字號】    96,訴,1739
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1739號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫志堅律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林添進律師
指定辯護人  本院公設辯護人林榮賓
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年伍月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○二人均因涉嫌刑法第330 條第1 項、及
第321 條第1 項第1 、3 、4 款之加重強盜罪，前於民國96年12
月4 日經檢察官提起公訴而經本院訊問後，均認有刑事訴訟法第
101 條第1 項第3 款之情形，且有羈押必要，乃均裁定自96年12
月4 日起執行羈押，嗣再經本院於97年2 月29日訊問後，認渠二
人原羈押原因及必要性均仍存在，故裁定均自97年3 月4 日延長
羈押二月。茲經本院訊問及綜合全案卷證而為審酌，以被告二人
之原羈押原因均仍存在，且有繼續羈押之必要，著均自97年5月4
日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
