【裁判字號】    97,司票,2949
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司票字第2949號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人建盛工程有限公司、乙○○、甲○○間請求
本票裁定事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
              三、法定代理人乙○○、甲○○之最新戶籍謄本
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
