【裁判字號】    97,家救,30
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家救字第30號
聲  請  人  丙○○
                        1號
法定代理人  甲○○
送達代收人  蔡佩錡律師住桃園縣桃園市○○路1071號18F之8
相  對  人  丁○○
            乙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求分割遺產事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造間請求分割遺產事件業已向本院起訴，
    因聲請人家境困頓無力支出訴訟費用，本案訴訟已經財團法
    人法律扶助基金會南投分會（下稱法扶南投分會）准予法律
    扶助，為此依法律扶助法第62條、民事訴訟法第107 條、第
    109 條規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。又按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事
    訴訟法第107 條第1 項前段及法律扶助法第62條定有明文。
三、經查兩造間請求分割遺產事件，業經本院以97年度家訴字第
    56號分割遺產事件受理，且經法扶桃園分會准予扶助訴訟代
    理，又聲請人並無資力支出本件訴訟費用等情，業經本院依
    職權調閱本院97年度家訴字第56號卷查對無誤，且有聲請人
    提出之法扶南投分會申請人資歷審查詢問表、法律扶助申請
    書、案件移轉單影本各1 件附卷可稽，是聲請人依前開法律
    規定聲請訴訟救助，要屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
