【裁判字號】    97,桃簡,903
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之3號4樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4128 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又預備放火燒燬
現供人使用之住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，扣案打火機乙只、汽油壹桶，均沒收。應執拘役玖
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案打火機乙只
、汽油壹桶，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國90年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    判處拘役40日確定，於90年6 月12日易科罰金執行完畢。詎
    不知悔改，於97年2 月7 日上午10時許，在其位於桃園縣八
    德市○○路○ 段190 巷1 弄2 衖1 之3 號4 樓住處飲用酒類
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，並因細故與家人發
    生口角，遂基於放火燒燬現供人使用住宅之犯意，於97年2
    月7 日上午10時29分許，騎乘車號RXM －171 號機車前往位
    於桃園縣八德市○○路○ 段167 號速邁樂加油站，以自備之
    汽油桶購買汽油20公升後，騎乘前開機車返回前址住處，在
    門口對其妻甲○○表示：「你以為我不敢」等語後，拿出打
    火機並打開汽油桶而預備放火，甲○○見狀隨即與其子張昇
    豪及鄰居陳玉墀上前搶下打火機，始未釀成火災。嗣經警到
    場處理後，於97年2 月7 日上午11時54分許對乙○○施以酒
    精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.63毫克，
    因而查知上情。
二、酒醉駕車部分：訊據被告於警詢中均對於前開酒後騎乘機車
    之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃度
    達每公升0.63毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。依交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百
    分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之
    0. 15 時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之
    吐氣所含酒精成分為每公升0.63毫克，相當於血液中酒精濃
    度（ＢＡＣ）百分之0.126 ，依上開說明，其已達視線搖晃
    ，駕駛恍惚，判斷及理解扭曲，駕駛不穩定狀態，足認被告
    為警查獲時已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行洵堪認定。
三、放火部分：訊據被告固未否認購買汽油返家後曾持汽油及打
    火機1 只，並將汽油桶打開之事實，然否認有放火燒毀現供
    人使用住宅之犯意，辯稱：伊飲酒間和大女兒張雅青發生口
    角爭執，買汽油只是要威嚇其女兒，並無縱火之意云云。然
    查，被告購買汽油後即手持打火機，並將汽油桶之蓋子打開
    等情，除為被告所自承，並經證人甲○○、張昇豪於偵查中
    證述屬實，且有偵查卷所附發票、代保管條、扣押物品清單
    各1 紙、照片6 張可憑，並有汽油1 桶及打火機1 只扣案可
    資為證，被告當知汽油燃點甚低為易燃物，苟其並無放火之
    意，何須甘冒失火之險，手持打火機接近汽油甚而打開汽油
    桶之蓋子？是被告前開所辯並不足採，其確有放火之意，被
    告放火之事證明確，犯行亦堪認定。
四、按刑法第173 條所稱之「放火」，係指行為人對於特定物，
    故意以火力使之燃燒者而言；是若行為人僅為前置階段，而
    尚未至「故意以火力使之燃燒」者，則其行為僅止於「預備
    」階段，而不能謂已著手於「放火」構成要件行為之實施。
    查本件被告手持打火機將汽油桶打開，為點燃打火機之際即
    為旁人制止，則被告尚未達「以火力使之燃燒」之程度，即
    尚未達於著手放火之行為，而僅屬預備之階段。是核被告所
    為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪及刑法第173 條第
    4 項、第1 項之預備放火燒燬現供人使用之住宅罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性。被告前曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院判
    處拘役40日確定，並已執行完畢，明知上情，既漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃
    度達每公升0. 63 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安全危害非輕，又
    僅因細故，即以激烈手段預備放火燒燬住宅之方式宣洩情緒
    ，所為對其家人及附近居民生命、財產安全造成莫大危害，
    惟念其犯罪後坦承部分犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，且分別諭知其易科罰金之折算標準。至扣案打火機1
    個及汽油1 桶（含裝盛汽油用之塑膠桶1 個），均係被告所
    有供本件犯罪所用之物，業經證人林華貴於警詢中證述屬實
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第173 條第4 項、第1 項、第51條第6
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如文主。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        桃園簡易庭  法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
