【裁判字號】    97,聲,1056
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1056號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  楊貴森律師
上聲請人即被告因違反廢棄物清理法案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反廢棄物清理法案件，經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之情形而有羈押必要，於民國97年2 月3 日執行羈押在
    案。
二、聲請意旨略以：本件被告因違反廢棄物清理法案件因有逃亡
    之虞而被收押，惟此乃因未收到傳票之故而未到庭，並非有
    逃亡意圖。且被告在國內有固定住居所，且年歲已大，顯無
    逃亡之可能，特請具保停止羈押云云。
三、經查，本件被告所涉違反廢棄物清理法案件，前於本院審理
    ，惟被告經合法送達，傳喚未到、拘提未著，顯有逃匿之情
    事，而經於97年1 月25日發佈通緝後，直至97年2 月3 日始
    遭緝獲，是顯有逃亡之情。聲請意旨徒空言主張並無逃亡意
    圖，惟無實據以消本院對被告再逃亡之疑慮，難以遽採，是
    前述原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，又聲請
    人聲請之原因，亦與刑事訴訟法第114 條各款所定情形無一
    相符，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特
    此裁定。
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日
                  刑事第五庭 審判長法  官  潘政宏
                                   法  官  陳月雯
                                   法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
