【裁判字號】    96,訴,264
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第264號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字
第240 號、95年度偵字第5513號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認為有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，而有羈押必要，於
    民國97年1 月28日起執行羈押，並由本院於97年4 月15日判
    處被告有期徒刑3 年。
二、按被告就本院上開判決是否提起上訴，尚未可知，本案卷宗
    及證物又尚在本院。茲查上開情形仍然存在，且本院認被告
    仍有繼續羈押之必要。爰依刑事訴訟法第108 條第3 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
