【裁判字號】    97,簡,38
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第38號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1084號
），於本院準備程序進行中，被告經訊問後坦承犯罪（本院原案
號：97年度易字第245 號），本院認宜簡易判決處刑，裁定不經
通常訴訟程序，由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    乙○○前因毒品、竊盜等案件，經臺灣嘉義地方法院分別於
    民國95年06月08日、95年09月19日、95年11月27日，以95年
    度訴字第280 號、95年度朴簡字第160 號、95年度易字第45
    8 號判決判處有期徒刑10月、3 月、5 月確定，嗣經裁定減
    刑，並於96年07月16日易科罰金執行完畢。乙○○於97年02
    月23日上午11時許，騎乘車號G78-719 號機車，行經雲林縣
    口湖鄉○○村○○路50號甲○○住處，見無人在家，有機可
    趁，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取甲○○所
    有，放置於住處後方重約8 公斤、價值約新臺幣（下同）40
    0 元之水車風葉2 片，得手後據為己有，尚未離開現場，適
    甲○○返家發覺，遂報警處理而當場查獲。
二、上揭事實，有(一)被害人甲○○之警詢筆錄、(二)贓物認領保管
    單、(三)照片2 張、(四)被告之警詢、偵訊筆錄，及於本院審理
    時之自白等可資佐證證明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受有期徒刑
    6 月，得易科罰金之科刑，經檢察官同意，記明於審判筆錄
    （見97年度易字第245 號卷第17頁），並以被告之表示向本
    院為量處有期徒刑6 月，得易科罰金之請求，本院亦認為適
    當，依檢察官之請求而為判決，則本件被告及檢察官依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告及檢察官均不得上訴
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
