【裁判字號】    97,交易,54
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年2 月22日下午，駕駛
    車牌號碼9R-8355 號自小客車，沿雲林縣虎尾鎮○○路由西
    向東行駛，於同日下午4 時許，行經中正路127 號前，本應
    注意車前狀況並隨時採取安全措施，而依當時天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好，並
    無不能注意之情事，卻疏未注意及此，仍貿然行駛，適有於
    該車前方行走欲穿越馬路之行人告訴人甲○站立於被告左前
    車頭，被告所駕駛之上開自小客車左前車頭後照鏡因而撞及
    告訴人之左側腰部，致告訴人跌坐於地後受有右股骨頸骨折
    之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可考，揆諸首開說明，不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
