【裁判字號】    97,簡,33
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第33號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26325 號），本院斗六簡易庭認為應依通常程序審理（97年
度六簡字第44號），移送本院刑事普通庭，被告自白犯罪，本院
認宜以簡易判決，裁定不經通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因使用歐秀美所有車號ZTG-196 號輕機車之性能不佳
    ，欲加以改裝，竟與歐俊輝（檢察官另案偵辦中）共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年12月3 日凌晨
    零時許，乙○○向不知情之蕭君翰借得車牌號碼H2M-115 號
    機車，責由歐俊輝騎乘該機車搭載賴育瑄共同前往雲林縣斗
    南鎮○○路44巷30號美嘉美塗料有限公司無人居住之工廠外
    ，由乙○○持一般萬用鑰匙（未扣案），打開上開工廠後門
    鐵捲門之門鎖，推開該鐵捲門後經由該門直接走入前揭工廠
    內，竊取甲○○所管領停放於該處之車號ZUO-083 號輕機車
    1 部及機車零件1 批，得手後攜回雲林縣斗南鎮○○街88號
    與蕭君翰一同拆解組裝供乙○○使用（蕭君翰涉犯毀損罪部
    分，由本院另行判決。）
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    於其於警詢及檢察官面前所述相符，有其警詢及檢察官面前
    筆錄在卷可稽，復經告訴人甲○○、歐秀美、廖大衛於警詢
    陳述明確，有其等警詢筆錄附卷足徵，此外，復有雲林縣警
    察局斗南分局搜索扣押筆錄、贓物認領保管單及現場照片各
    1 份在卷可稽。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告竊
    取上開機車後折解毀損，為其事後處分贓物之行為，應屬犯
    竊盜罪後之不罰後行為，不另論罪。
(二)、被告與歐俊輝就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。
(三)、本院審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表份
    在卷可考，素行尚佳，被告犯後於本院審理時亦坦認犯行，
    具有悔意，然而被告現年25歲，正值壯年，竟竊取他人之物
    ，無視法紀，尊重他人財產權觀念薄弱，亦影響社會治安，
    且趁夜間進入無人居住之工廠行竊，顯然謀畫利用夜黑風高
    之夜晚躲避查緝，竊得後再更行拆解，使被害人損失甚重，
    無法再行回復其損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官及被告所請求科刑範圍內
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
