【裁判字號】    96,婚,320
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度婚字第320號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○MIYA  .
                        號
                         CO.
上列當事人間請求履行同居事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院先於民國97年1月
    15日原告到庭時，當庭裁定命原告於5日內補正，逾期不繳
    ，即駁回其訴，已記明言詞辯論筆錄，業據原告於筆錄上簽
    名，有筆錄附卷可憑；再於97 3月28日當庭裁定，命原告於
    收到裁定5日內補正，逾期不繳，即駁回其訴，記明於言詞
    辯論筆錄，並於97年4月18日將筆錄節本送達予原告，亦有
    上揭筆錄、送達證書等在卷可證。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、本件係程序上駁回原告之訴，【若原告認有再提起訴訟之必
    要，仍可另行繳費，重新起訴】，併此敘明。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97   年    4     月    24    日
                  家事法庭  法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97   年    4     月    24    日
                                書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
