【裁判字號】    96,交易,168
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             96年度交易字第168號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4982 號、96年度調偵字第256號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年3 月27日下午6 時35
    分許，騎乘車牌號碼KZ8-611 號重型機車，沿雲153 線道路
    由南往北方向行駛，行經雲林縣東勢鄉○○村○○街1 之4
    號前，原應注意車前狀況，採取必要之安全措施，且案發當
    時天候雖為雨，道路濕潤，但道路無缺陷、無障礙物，視距
    良好且夜間有照明，並無不能注意之情形，竟疏未注意，而
    與手牽腳踏車，同樣疏未注意左右來車，欲以步行方式由西
    往東方向橫越該道路之被告乙○○發生碰撞，雙方均人車倒
    地，被告甲○○因而受有右肩鎖關節閉鎖性脫臼等傷害，被
    告乙○○亦受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、硬腦膜下出血
    等傷害，因認被告甲○○、被告乙○○均涉犯刑法第284 條
    第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○告訴被告乙○○、告訴人即被告
    乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、乙○○撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀2 份及97年4 月16日和解契約書1 紙附卷可查
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  陳銘壎
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                  書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
