【裁判字號】    97,易,249
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第249號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5148
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月23日上午7 時40
    分許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○街25之2 號乙○○住宅前
    ，因發動大貨車致排放之廢氣飄入屋內，乙○○遂請被告移
    開上開大貨車，雙方因而發生口角爭執，被告竟基於傷害及
    毀損之犯意，徒手推倒乙○○住宅前之籬笆，損壞環保空心
    磚2 塊，致令不堪使用而造成乙○○之損害，復又徒手毆打
    乙○○右臉頰，再以腳踢其腹部，致乙○○受有右臉頰、雙
    上臂及左下腹挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌及同法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因傷害、毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第354 條之毀損罪
    ，依同法第287 條前段、第357 條之規定，均須告訴乃論。
    茲告訴人乙○○於第一審言詞辯論終結前，已與被告達成民
    事和解，並於97年4 月22日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
