【裁判字號】    97,易,9
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            97年度易字第9號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5363號
），本院判決如下︰
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經台灣桃園地方法院於民國（下
    同）93年8 月27日，以92年度易字第109 號判處有期徒刑4
    月確定，於94年3 月19日執行完畢出監，又意圖為自己不法
    所有，於96年9 月15日15時左右，見丙○○所有，位於雲林
    縣斗六市○○路17號之廢棄房屋鐵窗可變賣現金，因而持其
    所有客觀上足為凶器使用之鐵鎚1 支，敲下鐵窗，合計18.7
    公斤重，搬運到林東輝經營之聯承資源回收場，以新台幣（
    下同）187 元販賣與林東輝（另為不起訴處分），為警查獲
    ，並扣得上述鐵鎚1支。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、上述犯罪事實，除經被告承認外，並有林東輝警詢筆錄、檢
    察官訊問筆錄，以及扣押物品目錄表、職務報告、扣押物品
    清單各1 紙，與照片6 張在卷可以佐證，事實已經可以認定
    。
三、論罪科刑：
  (一)被告的行為，觸犯刑法第321條第1項第3款竊盜罪。
  (二)被告有上述前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是
    累犯，應該依法加重其刑。
  (三)又攜帶兇器竊盜的法定本刑為有期徒刑6 月以上5 年以下，
    因為累犯而加重其刑的結果，最低刑則為有期徒刑7 月，但
    是被告竊取的財物價值僅187 元，若對被告也處以7 月有期
    徒刑，可以說太過重，在客觀上足以引起一般人的同情，犯
    罪的情狀可以憐憫，因此依刑法第59條規定，酌量減輕其刑
    ，並且依法先加後減。
  (四)法官審酌：被告素行不良，然而，竊取的財物價值十分低，
    對財產法益之侵害性有限，因而量處加重、減低後的最低刑
    有期徒刑4月，並定易科罰金的折算標準。
四、適用的法律：(一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1項
    前段，(二)刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第59
    條、第41條第1 項前段。
本案經檢察官乙○○偵查起訴，檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
