【裁判字號】    97,訴,26
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            97年度訴字第26號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2300號
），本院判決如下︰
    主  文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑陸月，減
為有期徒刑參月。
    事  實
一、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
    2 月、4 月，定應執行刑5 月，於民國（下同）96年1 月30
    日易科罰金執行完畢。乙○○明知吳建忠於95年6 月5 日上
    午，在其雲林縣虎尾鎮穎川里頂湳282 之3 號J 室之套房內
    ，無償轉讓第二級毒品甲基安非他命少量（已填裝在吸食器
    內）給乙○○施用數口，於同日上午7 時左右，為警查獲。
    惟於96年3 月27日，本院96年度訴字第45號吳建忠轉讓毒品
    案件審理中，供前具結，就關於吳建忠是否轉讓第二級毒品
    甲基安非他命之案情重要關係事項，虛偽陳述吳建忠從未無
    償轉讓毒品供其施用。
二、案經本院移請台灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告坦白承認上述事實，並有被告之前案96年3 月27日審判
    筆錄（含證人結文）可以佐證，事實已經可以認定。
二、論罪科刑：
  (一)被告的行為，觸犯刑法第168條偽證罪。
  (二)被告有上述前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是
    累犯，應該依法加重其刑。
  (三)法官審酌被告之素行、偽證之情節等，量處有期徒刑6 月。
  (四)又被告犯罪時間是在96年4 月24日之前，合乎減刑條件，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條規定，宣告減為有期徒刑3月。
三、適用的法律：(一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段，(二)刑法第
    168 條、第47條第1 項，(三)中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條。
本案經檢察官甲○○偵查起訴，檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  陳  銘  壎
                                法  官  李  貞  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
