【裁判字號】    97,簡,34
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第34號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1107號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定不經
通常訴訟程序，由法官1 人逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑壹年，
減為有期徒刑陸月；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；又行使偽造私文書，足以生
損害於他人，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；又行使偽造
私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
貳年，緩刑伍年，並應支付如附表所示之被害人如附表所示之金
額，其支付期間與方式均如附表所示。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國95年間，自任會首招集合會1 會，邀集戊○○
    、甲○○、丙○○、丁○○等人參加，會員連同會首共31會
    ，每會會金新臺幣（下同）10,000元，採外標制，互助會起
    訖時間自95年1 月10日起至97年7 月10日止，於每月10日，
    在雲林縣斗六市○○里○○鄰○○路15號乙○○住處競標，以
    標息最高者得標，並於開標後3 日內向會員收取會金。乙○
    ○後因家庭經濟困難，經商失敗，竟意圖為自己不法所有，
    明知未得戊○○、甲○○、丙○○、丁○○之同意，分別於
    ：
(一)、95年8 月10日（即第8 會次），在其上址住處，偽造「甲○
    ○」之署名及標息金額「2,500 」元之標單（已丟棄滅失）
    ，據之向合會會員騙稱「甲○○」得標，而行使偽造私文書
    ，並於開標後3 日內，向活會會員詐取會金共240,000 元（
    每名活會會員會金10,000元×24會），得手後據為己有，均
    足生損害於各活會會員及甲○○之權益。
(二)、95年10月10日（即第10會次），在其上址住處，偽造「戊○
    ○」之署名及標息金額「3,000 」元之標單（已丟棄滅失）
    ，據之向合會會員騙稱「戊○○」得標，而行使偽造私文書
    ，並於開標後3 日內，向活會會員詐取會金共220,000 元（
    每名活會會員會金10,000元×22會），得手後據為己有，均
    足生損害於各活會會員及戊○○之權益。
(三)、96年3 月10日（即第15會次），在其上址住處，偽造「丁○
    ○」之署名及標息金額「2,800 」元之標單（已丟棄滅失）
    ，據之向合會會員騙稱「丁○○」得標，而行使偽造私文書
    ，並於開標後3 日內，向活會會員詐取會金共170,000 元（
    每名活會會員會金10,000元×17會），得手後據為己有，均
    足生損害於各活會會員及丁○○之權益。
(四)、96年10月10日（即第22會次），在其上址住處，偽造「丙○
    ○」之署名及標息金額「3,300 」元之標單（已丟棄滅失）
    ，據之向合會會員騙稱「丙○○」得標，而行使偽造私文書
    ，並於開標後3 日內，向活會會員詐取會金共100,000 元（
    每名活會會員會金10,000元×10會），得手後據為己有，均
    足生損害於各活會會員及丙○○之權益。
(五)、嗣於96年11月13日，乙○○因恐東窗事發，遂於96年11月13
    日至臺灣雲林地方法院檢察署自首而靜候裁判，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業經被告乙○○迭於檢察官面前及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人戊○○、甲○○、丙○○、丁○○
    於警詢時指述情節相符，復有被害人戊○○所提出之互助會
    簿1 本在卷可徵，足認被告之自白與事實相符，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、本件互助會之標單，係以白紙記載姓名及標金之事實，為被
    告供述甚明，則依互助會之約定，乃表示投標會員以多少標
    息標取會款之意思，為參與競標合會會款之用意證明，故本
    件標單應屬刑法第220 條第1 項之準私文書無疑（最高法院
    87年度臺上字第972 號判決要旨可參）。則被告所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第339
    條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造署名為偽造私文書之部分
    行為，被告偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度
    行為吸收，皆不另論罪。
(二)、被告就犯罪事實(一)至(四)所為，其冒名得標者詐騙各活會會員
    會款之財產法益，係以1 行為觸犯數罪名，為同種想像競合
    犯，應分別論以1 詐欺取財罪。又其偽造私文書之目的即為
    供詐欺取財所用，該等舉動連貫無法分割，應予合一評價為
    1 行為，則被告就犯罪事實(一)至(四)所為，各屬以一行為獨犯
    2 罪名，應分別從一重論以行使偽造私文書罪。又被告4 次
    行使偽造私文書罪犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
(三)、被告於犯罪後未為他人發覺前，自行前往臺灣雲林地方法院
    檢察署自首犯行，並接受裁判乙事，有臺灣雲林地方法院檢
    察署96年11月13日訊問筆錄1 紙在卷可稽，合於刑法第62條
    前段規定之自首要件，就上開4 罪，均依法減輕其刑。
(四)、爰審酌被告犯後於本院審理中坦白認罪，且於犯案後，與被
    害人戊○○、甲○○、丙○○、丁○○達成賠償之和解，有
    調解筆錄1 份在卷可稽，並為被害人、被告供稱無誤，兼衡
    被告詐騙所得不少，目前尚未完全支付被害人損失等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。本案被告上開犯罪事實(一)至
    (三)之犯罪行為終止時於96年4 月24日以前，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，併予依同條
    例第7 條，諭知其減得之刑，並與上開不得減刑之犯罪事實
    (四)部分之犯行，依前述條例第11條定其應執行之刑。
(五)、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    於本院審理時已坦承犯行，並與被害人戊○○、甲○○、丙
    ○○、丁○○達成和解，已如前述，信其經此偵審程序並科
    刑之教訓後，應知戒慎警惕，信無再犯之虞，兼衡若使被告
    入監服刑，反而不利償還被害人款項及更生，且被害人戊○
    ○、甲○○、丙○○、丁○○於本院審理時均已同意予以被
    告緩刑之宣告，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑5 年，又被告雖與被害人戊○○、
    甲○○、丙○○、丁○○達成和解，然尚未付完全之金額，
    因此另命其按附表所示之期間及方式，向被害人戊○○、甲
    ○○、丙○○、丁○○支付如附表所示數額之財產，以啟自
    新。
(六)、至於被告利用戊○○、甲○○、丙○○、丁○○名義偽造於
    標單上之署名1 枚，因該署名所在之標單業已丟棄滅失，為
    被告供稱在案，自無從對該偽造署名或標單為沒收之諭知，
    亦併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第62條前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216 條： (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條： (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第339 條： (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌─────┬────────┬─────────────────────┐
│被害人    │支付金額        │支付期間及方式                            │
│          │（單位：新臺幣）│                                          │
├─────┼────────┼─────────────────────┤
│丙○○    │貳拾貳萬元      │於民國九十七年五月起至一百年十二月止，每月│
│          │                │十日前（如遇例假日則順延一日），支付新臺幣│
│          │                │伍仟元，如一期未履行，視為全部到期。      │
├─────┼────────┼─────────────────────┤
│戊○○    │壹萬貳仟元      │於民國九十八年一月三十日前                │
├─────┼────────┼─────────────────────┤
│丁○○    │貳拾貳萬元      │於民國九十七年五月起至一百年十二月止，每月│
│          │                │十日前（如遇例假日則順延一日），支付新臺幣│
│          │                │伍仟元，如一期未履行，視為全部到期。      │
├─────┼────────┼─────────────────────┤
│甲○○    │貳拾貳萬元      │於民國九十七年五月起至一百年十二月止，每月│
│          │                │十日前（如遇例假日則順延一日），支付新臺幣│
│          │                │伍仟元，如一期未履行，視為全部到期。      │
└─────┴────────┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
