【裁判字號】    97,司催,72
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定         97年度促字第673號
債  權  人  侯慧珍
債  務  人  周麗雯
            周麗雪
上列當事人間請求就支付命令事件，本院於民國97年2 月19日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本關於主文一「債務人應向債權人連帶給付新臺
幣（下同）265,000 元，及自民國96年1 月15日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用1,000 元
。」之記載，應更正為「債務人應向債權人給付新臺幣（下同）
265,000 元，及自民國96年1 月15日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息，並賠償督促程序費用1,000 元。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文，此規定於非訟事件之裁定
    準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明定。
二、本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                 簡易庭  法   官  楊欣怡
本件為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
