【裁判字號】    97,易,314
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第314號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1150號），本院虎尾簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原
案號：97年度虎簡字第80號），改依通常程序審理，本院合議庭
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月6 日晚間8 時許
    ，在雲林縣元長鄉下寮村埔墘20號內飲酒，適逢告訴人乙○
    ○前來在該處拜訪，被告竟因告訴人不願與其同飲，而基於
    毀損財物之犯意，手持小鋤頭1 支，打破告訴人所有停放在
    雲林縣元長鄉下寮村埔墘18號旁之車牌號碼2737-NX 號自小
    客車左前車窗、左後車窗及打凹左前車門、左後車門、車頂
    、後行李廂，足以生損害於告訴人。因認被告涉犯刑法第35
    4 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告毀棄損壞案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第354 條毀損罪，依同法第357 條規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1 紙在
    卷可考，揆諸首開說明，不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
