【裁判字號】    97,訴,391
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第391號
聲  請  人  甲○○
                    號
被      告  乙○○
上列聲請人因被告涉犯強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止乙○○
之羈押。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人甲○○為被告乙○○之配偶，因被告於
    民國97年4 月23日經本院訊問後，認為無羈押之必要，故諭
    知以新臺幣（下同）100,000 元具保停止羈押，但因聲請人
    籌款不及，故再經本院處分被告羈押在案。但聲請人現已籌
    得上開款項，乃聲請具保停止被告之羈押。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人。又被告及得為
    其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    。刑事訴訟法第35條第1 項、第110 條第1 項定有明文。查
    聲請人為被告之配偶，有被告之個人基本資料查詢結果1 紙
    在卷可稽，依上開規定，其得為被告之輔佐人，是聲請人當
    可聲請具保停止被告之羈押。
三、查被告經本院訊問後，認涉犯刑法第330 條第1 項、第328
    條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第4 款之加重強盜罪，
    犯罪嫌疑重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，有羈押之原
    因，而於97年4 月23日處分羈押在案。茲聲請人以前詞聲請
    具保停止羈押，本院審酌被告自承有穩定工作，生活起居正
    常，並綜合全部卷證資料、被告犯罪情節及目前案件進行之
    進度，認被告已無羈押之必要，爰准許聲請人於取具並繳納
    100,000 元之保證金後，停止被告之羈押。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第五庭   審判長法  官 侯 廷 昌
                                     法  官 藍 家 偉
                                     法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                     書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
