【裁判字號】    96,訴,465
【裁判日期】    970424
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第465號
聲請人  即
告  訴  人  庚○○
上列聲請人因被告強盜等案件（96年度訴字第465 號），聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之現金新臺幣壹萬貳仟元整應發還予庚○○。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之；又扣押物因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遭被告甲○○等持槍強盜案，
    扣案之贓證物裡有聲請人遭強盜之新臺幣（下同）12,000
    元，現無留存必要，為此聲請將前開扣案金錢發還給聲請人
    等語。
三、查本件96年5 月10日扣案現金244,800 元（其中33,000元已
    發還丁○○；36,000元已發還戊○○；22,000元已發還己○
    ○），其中12,000元係聲請人庚○○所有，有聲請人庚○○
    同日警詢、少年吳○○、何○○、被告丙○○、乙○○同日
    警詢筆錄及雲林縣警察局刑事警察大隊分局扣押物品目錄表
    各1 份、現場照片1 張（斗警偵字第0960003408號卷第3 至
    5 頁、第19頁、第43頁、第68頁、第88頁、第112 頁、第
    131 頁）在卷可稽。本院斟酌聲請意旨及全案情節，認並無
    繼續扣押留存前開12,000元之必要，揆諸首揭法條意旨，因
    認本件聲請就此部分為有理由，予以發還。
四、至聲請人尚聲請發還其身分證、駕駛執照及金戒指（重2 錢
    ）部分，均未據扣案（查扣案「戒指1 個」，經本院調閱檢
    視係「SUN JEWELRY 」戒指，係銀色且戒臺上有綠色透明裝
    飾，顯非聲請人所指金戒指），無從發還，就此部分並無理
    由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  林輝煌
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
