【裁判字號】    97,審消債更,325
【裁判日期】    970503
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第325號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     5  月    3    日
              民事第四庭    法  官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年     5    月  3    日
                            書記官  黃美秀
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之全部證明文件（如存摺封面、存
  摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.債務人94、95、96年度之國稅局財產歸屬資料及96綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，
  需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
4.94、95、96年勞保、公保或全民健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
5.獎金、津貼證明資料（請註明給付之公司、給付之年月日）。
6.生活上支出大概數額證明資料（例如水電、瓦斯、電信、教育
  、醫療、交通、投資、管理費、各種稅賦、各種保險、其他各
  種支出等）。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
