【裁判字號】    96,訴,418
【裁判日期】    970503
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第418號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年1 月28日所為之第一審判決（96年度訴字第418 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段之規定甚明。
二、經查，被告係於民國97年3 月5 日，經臺灣臺北監獄臺北分
    監長官代為送達本院判決書正本，並經被告親自簽收之事實
    ，有送達證書1 紙在卷可稽，即已發生送達之效力。又扣除
    在途期間2 日（上訴人即被告提出之上訴書狀未經該監所長
    官），上訴人即被告如有不服，最遲應於97年3 月17日前提
    出上訴，且該屆滿之日，既非例假日，亦非其他國定假日，
    亦無從再為順延。惟上訴人即被告在監期間，未向臺灣臺北
    監獄臺北分監長官提出上訴書狀，迄97年4 月6 日出監後（
    參見卷附臺灣高等法院出入監紀錄表），始自行於97年4 月
    14日提出本件上訴，有上訴狀第1 頁之本院收文章戳所載時
    間可憑，依首揭說明，其上訴顯已逾越上訴期間，其上訴即
    屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     3     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    5     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
