【裁判字號】    96,訴,79
【裁判日期】    970503
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                96年度訴字第79號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  涂禎和律師
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十
一條定有明文。上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件
，不服本院中華民國九十七年四月八日第一審判決（九十六年度
訴字第七十九號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，
本院爰依上開規定，限於上訴期間屆滿二十日後之五日內即九十
七年六月三日前補正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    3     日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
