【裁判字號】    96,訴,7553
【裁判日期】    970503
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7553號
原      告  癸○○
            國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
原      告  第一機械工業股份有限公司
法定代理人  壬○○
原      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            卯○○
            乙○○
            甲○○
            辰○○
            台芝國際股份有限公司
法定代理人  子○○
原      告  丑○○
原      告  天下保全股份有限公司
法定代理人  寅○○
前列十三人共同
訴訟代理人  沈宏裕律師
被      告  辛○○
被      告  庚○○
前列二人共同
訴訟代理人  蔡陵坡
上列當事人間請求回復原狀等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣壹萬柒仟佰拾伍元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台
幣貳仟捌佰肆拾貳萬柒仟零肆元，應徵第一審裁判費新台幣貳拾
陸萬貳仟壹佰捌拾肆元，原告僅繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍
元，尚欠新台幣貳拾肆萬肆仟捌佰肆拾玖元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達十日內，向
本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    3     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
