【裁判字號】    97,訴,747
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第747號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第747 號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因犯多件毒品案件惹家
    人傷心，家人不讓聲請人返家住居，故聲請人並未收到通知
    書，聲請人被緝獲前有正當工作，且妻子懷孕數月需人照料
    ，爰請求具保停止羈押等語。
二、被告甲○○所涉毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    係以被告所犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪
    ，犯罪嫌疑重大，且通緝到案有逃亡之虞，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項之情形，並有羈押之必要，而於民國97年4
    月25日執行羈押。茲被告雖以其原有正當職業，及需照顧懷
    孕妻子為由，聲請具保停止羈押，惟查本件被告確經合法送
    達而未到庭，且經警拘提無獲，始由本院發佈通緝，此有本
    院送達證書、拘提報告書等件在卷可稽，又被告有多項毒品
    前科紀錄，且除屢犯毒品案件外，並有多次因案遭臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官及本院發佈通緝之紀錄（參卷附臺灣
    高等法院通緝紀錄表），復有多件業經判決確定暨送執行之
    毒品案件待發監執行，足認其仍有逃亡之虞，其前揭羈押原
    因尚未消滅，且不能以具保而使之消滅，所請停止羈押，乃
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
