【裁判字號】    97,交聲,513
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第513號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年3 月25日彰監四字
第裁64-I00000000號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○（下稱異議
    人）騎乘車號N9Z-869 重型機車，於民國（下同）97年1 月
    31日晚間10時01分，在彰化縣大村鄉○○路及中山路口，因
    有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路闖紅燈」之違規情事
    ，為員警予以攔停並掣單舉發。原處分機關爰依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項規定裁處罰鍰新台幣2,700 元，並
    依同條例第63條第1 項第3 款（原裁決書漏載第1 項第3 款
    ）記違規點數3 點，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人於97年1 月31日晚間10時
    01分許，騎乘車號N9Z-869 重型機車，於民國（下同）97年
    1 月31日晚間10時01分，在彰化縣大村鄉○○路及中山路口
    ，變換為黃燈時即行通過，舉發員警當時在上述路口即攔停
    舉發，伊通過前亦有一輛車子搶黃燈通過，卻未遭警攔停舉
    發，實難令人信服，為此聲明異議，請將原處分撤銷等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項有明文規定；違反前揭之規定者，並依
    同條例第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點。
四、經查，本件異議人於上開時、地，騎乘車號N9Z-869 重型機
    車，因闖紅燈為彰化縣警察局交通警察隊員警莊德芳當場攔
    停掣單舉發等情，有彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷可稽，此外
    ，證人即本件舉發員警莊德芳於本院訊問時到庭具結證稱：
    當時伊是停在慶安路與中山路口之中山路上，伊看到慶安路
    上的紅綠燈已經轉為綠燈，因為中山路的紅綠燈燈號轉為紅
    燈後，慶安路上的紅綠燈才會轉為紅燈，且路口的車輛都停
    了，故伊可以確認是紅燈，惟異議人仍駛出該交叉路口，才
    將異議人攔下來等語（見本院97年5 月6 日訊問筆錄）。參
    酌員警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且其
    到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件
    舉發員警既已到庭就當時所見情形證述綦詳，並無何違常理
    之處，而其與異議人並不認識，彼此間亦無任何嫌隙，當不
    至甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構陷異議人，本院就其前開
    證言又查無顯著瑕疵或與事實不符之處，是其證述應值採信
    。且按交通員警舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法
    就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於
    公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被
    推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此
    公信原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統
    一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分，以維護交
    通秩序、安全之行政目的，本不得由異議人空言任意質疑行
    政處分之公信力。交通警察依職權當場舉發交通違規，本即
    係其依法執行公權力之行為，而其證述亦為證據方法，並不
    以科學證據為必要，員警於舉發交通違規時，利用攝影機或
    數位攝影機為蒐證，係為補強其舉證之正確性，並非無攝影
    機或數位攝影機之紀錄即可推論警員之舉發有誤，或認其事
    後之證述為不可採。況駕駛人是否闖紅燈，其所需之舉證狀
    態稍縱即逝，除設有感應照相之路口外，事後無法還原現場
    狀態，職是，本件雖以目測舉發，然案發當時之在場警員亦
    不失為可資證明之證人身分，該警員莊德芳既已到庭具結證
    述如上，已足認異議人確有闖紅燈之違規事實。
五、綜上，異議人上開所辯均非足採，異議人確有在前揭時、地
    駕駛汽車闖紅燈之違規行為，洵堪認定。原處分機關援引前
    開規定，裁處異議人罰鍰2,700元，並記違規點數3點，於法
    並無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              交通法庭法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
