【裁判字號】    97,聲,839
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第839號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第七五號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重零點壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署九十六年度毒偵字第五一一四號被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分確定
    ，其為警所查扣之安非他命一包，因屬違禁物，爰聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件為警所查獲之白色結晶顆粒一包（毛重０‧一八公克
    ），經彰化縣警察局員林分局依聯勤二０四廠製造之煙毒檢
    驗Ａ包試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，亦有毒品初步
    檢驗報告單一紙附卷可證，足認該扣案白色結晶物確為安非
    他命無訛，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定
    之第二級毒品，為違禁物；再被告甲○○上開施用毒品犯行
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字
    第五一一四號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷
    可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
