【裁判字號】    97,易,792
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第792號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2204號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院刑事庭判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國（下同）97年2
    月17日5 時20分許，在彰化縣員林鎮○○路131 號7-11超商
    前，因細故與告訴人甲○○發生爭執，乙○○竟基於傷害他
    人身體之犯意，持竹製廣告刊板毆打甲○○，致甲○○受有
    前額血腫3X3 公分、左手截肢處紅腫、右手腕擦傷2X2 公分
    之傷害，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被
    告乙○○調解成立，告訴人甲○○並具狀撤回其告訴，有卷
    附之撤回告訴狀及彰化縣員林鎮調解委員會97年度刑調字第
    467 號調解書各1 紙在卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
