【裁判字號】    97,交訴,43
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第43號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第10號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（97
年度彰交簡字第165號），簽移由本院改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主    文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○於民國96年11月15日上午8時許，駕駛車牌號碼7007-
    PT自用小客車，沿彰化縣芬園鄉○○路由草屯往彰化方向（
    即東向西）行進，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況並隨時採取必要之安全措施，並保持安全距離及間隔，
    及行車速度，應依速限標誌或標線之規定，以避免發生危險
    ，且依當時情形，天候為晴，日間自然光線，為乾燥、無障
    礙物，無缺陷之柏油路面，並無不能注意之情形，竟疏於注
    意，在彰化縣芬園鄉○○路58號前，貿然超速行駛，適沈樹
    藤騎乘車牌號碼N8Y-129號重型機車，亦沿彰化縣芬園鄉○
    ○路由東向西同向行進，沈樹藤欲行左轉，亦疏未注意變換
    車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，即冒然左轉而
    闖入丙○○駕駛前揭自小客車之行進方向，致丙○○所駕駛
    之前揭自小客車撞及沈樹藤所騎乘之機車，並將沈樹藤彈撞
    至前開自用小客車右前方之擋風玻璃，沈樹藤經送醫救治，
    仍於96年11月15日下午2時45分死亡。丙○○於肇事後，犯
    罪被發覺前，留待現場向警方自首而接受裁判。
二、案經沈樹藤之子乙○○、甲○○訴請及臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理   由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、行政院衛生署彰化醫院診斷證明書各1紙、照
    片15張附卷可稽。按汽車行駛時，行車速度，依速限標誌或
    標線之規定；駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1項
    、第94條第3項分別定有明文，觀諸卷內相片車牌號碼7007-
    PT自用小客車之右前側及擋風玻璃受損情況及車牌號碼N8Y-
    129號重型機車左後側受損情形，核與被告供述情況相符，
    是被告行車時，未遵守交通規定，且依當時情況，並無不能
    注意之情事，詎仍疏於注意，貿然超速行駛，致被害人左轉
    時被告煞避不及，而發生本件事故，其有過失甚為顯然。再
    本件車禍經送臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    ，亦同此認定，有臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會
    96年12月31日彰鑑字第0965602958號函附之鑑定意見書在卷
    可稽。且被害人係因本次車禍胸部挫傷，並導致氣血胸而死
    亡，業經檢察官督同法醫相驗明確，有相驗屍體證明書、檢
    驗報告書及勘驗筆錄等在卷可憑，被害人之死亡與本件車禍
    發生間，有相當因果關係。綜上，本件事證明確，被告之自
    白應與事實相符，其過失致死犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。被
    告於肇事後，犯罪被發覺前，留待現場向警方自首而接受裁
    判，此有被告警詢及彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷可憑，應依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告並無前科之素行、過失之程度、因過失導致
    被害人沈樹藤因本件車禍事故死亡之無可彌補後果，惟被告
    已與被害人家屬達成和解（有彰化縣芬園調解委員會調解書
    附卷可憑）、被告於審理中坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可憑，被告經此科刑教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法第
276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5    月     9    日
                  交通法庭       法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5    月     9    日
                                 書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
