【裁判字號】    97,簡,121
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第121號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96 年度偵字第10457
號、97年度偵字第350號、97 年度偵字第1111號），而被告自白
犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    事實及理由
一、丙○○可預見提供己有金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼
    予他人使用，該等帳戶有遭他人利用作為詐騙工具之可能，
    竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民
    國（下同）96年9月26日某時，在臺中市○○○路270號，將
    以自己名義所申請之中國信託商業銀行彰化分行（下稱中信
    銀）帳號000000000000號、渣打銀行彰化分行（下稱渣打銀
    行）帳號00000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    ，交由不知情之鑫達快遞股份有限公司人員，以快遞方式寄
    予自稱「陳小姐」之成年女子，供作該真實姓名、年籍不詳
    之成年女子詐騙他人時提款、轉帳、匯款之用。嗣該真實姓
    名、年籍不詳之成年女子，分別基於意圖為自己不法所有之
    詐欺取財犯意：
（一）於96年9月30日晚間8時許，以電話向許至夆訛稱：其網路
      購物時誤按分期付款之功能，需依指示在ATM 提款機操作
      始得取消等語，致許至夆陷於錯誤，依指示於96 年10月1
      日中午12時許，將新臺幣（下同）9萬6千元，匯入丙○○
      所有之上揭渣打銀行帳戶內。嗣經許至夆發覺有異，報警
      處理，始循線查獲上情。
（二）於96年10月1日晚間7時許，以電話向乙○○謊稱：其網路
      購物時誤按分期付款之功能，需依指示在ATM 提款機操作
      始得取消等語，致乙○○陷於錯誤，依指示於96 年10月1
      日晚間8時42分許，將5,093元，匯入丙○○所有之上開中
      信銀帳戶內。嗣經乙○○發覺有異，報警處理，始循線查
      獲上情。
（三）於96年10月2日晚間7時30分許，以電話向甲○○詐稱：其
      網路購物時誤按分期付款之功能，需依指示在ATM 提款機
      操作始得取消等語，致甲○○陷於錯誤，依指示於96年10
      月2 日晚間，先後將29,989元、12,835元、13,000元，匯
      入丙○○所有上揭中信銀帳戶內。嗣經甲○○發覺有異，
      報警處理，始循線查悉上情。
二、上開事實，業據被告丙○○於本院準備程序時供承不諱（見
    本院97年度簡字第121號卷第19頁），與被害人許至夆、乙
    ○○、甲○○於警詢中證述之情節相同（見臺灣彰化地方法
    院檢察署96年偵字第10457號卷第8-10頁，97年度偵字第111
    1號卷第5、6頁，97年度偵字第350號卷第14、15頁），並有
    渣打銀行被告帳戶對帳單、許至夆存摺內頁影本、渣打銀行
    被告開戶資料、鑫達快遞股份公司托運單、乙○○自動櫃員
    機交易明細、中信銀被告開戶資料、中信銀被告帳戶歷史交
    易查詢、甲○○自動櫃員機交易明細等件在卷可稽（見臺灣
    彰化地方法院檢察署96年偵字第10457號卷第14、15、20-24
    、28頁，97年度偵字第1111號卷第7、22、23頁，97 年度偵
    字第350號卷第7-13、18 頁）。足徵被告出於任意性之自白
    與事實相符，本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查金融
    存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與儲戶存摺、
    提款卡相結合，專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、
    提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒
    用之認知，且近來詐欺案件頻傳，每每利用人頭帳戶為犯罪
    工具，若任意提供自己帳戶之相關物件資料予不明人士使用
    ，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法
    用途，此情當為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本件
    被告丙○○任意交付其帳戶資料予真實姓名、年籍不詳之成
    年女子，其有容認己之帳戶供該真實姓名、年籍不詳之成年
    女子作為詐欺犯罪時使用之不確定故意，甚為灼然，惟被告
    僅提供其帳戶之相關物件，為該真實姓名、年籍不詳之成年
    男子之詐欺取財犯行提供助力，尚查無被告有以自己實施詐
    欺取財犯罪之意思，而與該真實姓名、年籍不詳之成年女子
    有詐欺取財犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺取財犯
    罪構成要件行為之分擔情事，是被告尚非共同正犯。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是核被告丙○○所為，係犯刑法第
    30條第1項前段、第339 條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以
    一次提供2帳戶之一行為幫助正犯犯3次詐欺取財罪，而同時
    觸犯3 次幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一情節較重者處斷。又被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，為幫助犯，應依刑法第30 條第2項之規定，按正犯之
    刑度，減輕其刑。爰審酌被告並無前科、素行尚佳，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可考，及其犯罪之動機、目的、手
    段，與提供帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪
    人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交
    易秩序與社會治安，暨念及被告其本身亦未實際參與本件詐
    欺取財之犯行，責難性較小，且已與被害人乙○○達成和解
    、賠償被害人5,100元，有華南商業銀行活期性存款憑條1紙
    在卷可佐（見本院97 年度簡字第121號卷第24頁），與犯罪
    後終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。復本件被告犯罪時間係在96 年4月24
    日以後，並不符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑要
    件，尚無依該條例規定予以減刑之餘地。另被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後頗具悔意，與
    被害人乙○○達成和解，經此次科刑之教訓後，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
五、至被告交付予前揭真實姓名、年籍不詳之成年女子之前開存
    摺、提款卡、密碼等物，雖係被告供犯本件之罪所用之物，
    然既已交付上揭真實姓名、年籍不詳之成年女子使用，且並
    無約定交還之時間，顯見被告已有移轉所有權予該真實姓名
    、年籍不詳之成年女子之意。從而，上揭物品既非被告所有
    ，且均非違禁物，爰不另宣告沒收。又所謂幫助犯係指就他
    人之犯罪加以助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而
    言。其犯罪態樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其
    提供助力之行為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助
    犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第
    6234號判決要旨參照）。是前開存摺、提款卡、密碼雖係上
    揭真實姓名、年籍不詳之成年女子所有供犯罪所用之物，對
    於幫助犯之被告，自毋庸宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第299 條第1 項前
    段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                         刑事第三庭  法   官  林秉暉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官  梁高賓
暉 附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
