【裁判字號】    97,上易,56
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第56號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服中華民國97年3月28日臺灣花蓮地
方法院96年度易字第408號第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署96年度偵字第2519號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，現行刑事訴訟法
    第361條第1項、第2項分別定有明文，此屬法律上應具備之
    程式。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第二審法院
    認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第362條、第367條前段亦有規定，亦即上訴未敘述具體理由
    ，而不符上訴之法律上程式者，第二審得不命補正，以判決
    駁回之。所謂上訴書狀應敘述具體理由之「具體理由」，係
    指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、
    適用法律及量刑等事項，有違法或不當之情形而言，例如具
    體指出所採證據何以不具證據能力，或明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則等情。倘上訴人之上訴
    書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決關於
    認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當情形
    ，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上應具
    備之程式。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於法定期間內提起
    上訴，雖提出上訴書狀並敘述上訴理由略以：證人許秋妹並
    未證稱被告有抓告訴人之脖子往前推撞櫃子之事實；證人徐
    盟宗僅證稱被告當時只握拳做勢，並未出手，足見告訴人指
    稱被告抓其脖子撞櫃子致其頭部受傷乃不實云云。惟查，原
    判決已於第5頁說明上開2位證人並未全程目睹告訴人與被告
    發生衝突經過，自難以彼2人上開證言為被告有利之認定等
    語，其採證及認定事實並無違法或不當情形。被告雖敘明理
    由上訴，惟未具體指摘原審判決關於認定事實、適用法律及
    量刑等事項，究竟有何足以影響判決本旨之不當或違法，揆
    諸上開說明，其上訴自不合法律上之程式，且無從命補正，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
