【裁判字號】    97,抗,19
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度抗字第19號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列抗告人與相對人間清償借款事件，對於中華民國96年11月23
日臺灣花蓮地方法院96年度訴字第316號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：管轄權之有無，應依原告主張之事實，
    按諸法律關於管轄之規定而為認定，與其請求之是否成立無
    涉（最高法院65年度臺抗字第162號判例參照），原告既主
    張契約履行地在花蓮，相對人就此亦無反對之表示，原審法
    院即應受理。民國（下同）81年5月間被告丙○○與其父母
    林建明、乙○○親至原告壽豐鄉住所向原告借款新台幣（
    下同）330萬元，原告即以其所有之不動產向花蓮縣壽豐鄉
    農會貸款，於款項核撥後，在壽豐農會將借款交給被告丙○
    ○，並約定由被告繳付每月貸款款項，雙方既已約定由被告
    按月償還借款，花蓮縣壽豐鄉即為債務履行地。又被告乙○
    ○另於85年7月5日簽發面額330萬元之本票交由原告收執，
    其上所載債務人（即發票人）之住址亦為花蓮縣壽豐鄉，則
    從上開借款情形及簽發本票以觀，雙方顯然就債務履行地為
    「花蓮」一節已有默示合意，臺灣花蓮地方法院自有管轄權
    ，原裁定不查，將本件移轉管轄，自有違誤，爰請求廢棄原
    裁定等語。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。又管轄權之有
    無，應依原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定而為認
    定，與其請求之是否成立無涉，最高法院65年度臺抗字第16
    2號判例參照。經查，抗告人主張其於81年5月間以其所有不
    動產向花蓮縣壽豐鄉農會辦理抵押借款，每月應至壽豐鄉農
    會繳付本息，被告乙○○另於85年7月5日簽發面額330萬元
    之本票，其上所載發票人之住址為花蓮縣壽豐鄉○○村○○
    路○段114號，被告丙○○原住花蓮縣壽豐鄉○○村○○路○
    段114號乙○○戶內，於88年6月28遷出等情，有土地抵押權
    設定契約書、其他約定事項書、花蓮縣壽豐鄉農會放款利息
    清單14張、花蓮縣花蓮地政事務所異動索引、本票1紙、被
    告二人戶籍謄本等件在卷可稽，堪信為真。由被告二人於81
    年間設籍於花蓮縣壽豐鄉○○村○○路，83年至85年間在壽
    豐鄉農會繳付本息，85年7月5日乙○○在花蓮縣壽豐鄉○○
    村○○路簽發面額330萬元之本票等情以觀，兩造應有以花
    蓮縣壽豐鄉為債務履行地之約定自明，依上說明，履行地之
    原法院應有管轄權，抗告人向原法院起訴，並非無管轄權，
    原法院裁定移轉管轄，於法不合。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，為有理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新臺幣1千元。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
