【裁判字號】    97,易,201
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第201號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因犯竊盜案件，於中華民國97年5月9日下午4時許，在
本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之扳手壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○之父鄭朝和所有車號LM-4112號自用小客車之車牌因逾
    檢驗時間未檢驗，而於民國97年1月2日遭註銷，並經警於97
    年3月1日晚間6時許，在宜蘭縣國道五號公路頭城收費站查
    獲而吊扣上開車牌，詎乙○為能繼續駕駛上開車輛使用，竟
    意圖為自己不法之所有，於97年3月3日凌晨4、5時許，在臺
    北縣蘆洲市○○路與中正路交岔路口附近巷內，持其所有客
    觀上足供為兇器使用之扳手，竊取甲○○之母吳洪月鳳生前
    所有停放於該處之車牌號碼AG-7551號自用小客車之車牌2面
    ，得手後將之懸掛在其所駕駛之上開自用小客車上。嗣於97
    年3月4日上午7時20分許，為警在宜蘭縣國道5號公路南向28
    .3公里處查獲，並扣得扳手1支。案經國道公路警察局移送
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第2款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
