【裁判字號】    97,訴,92
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓（現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  郭美春律師
上列被告等因犯強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○之羈押期間，自民國九十七年五月十九日起
延長貳月。
    理  由
上列被告丙○○、甲○○因涉犯強盜案件，前經本院以犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定情形，且
有羈押之必要而於民國九十七年二月十九日羈押。茲查前揭法定
羈押原因依然存在，本院認被告丙○○、甲○○皆有繼續羈押之
必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    刑事第四庭審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  辜漢忠
                                    法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
