【裁判字號】    97,訴,155
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第155號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  楊坤樵
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月9日
下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海
    洛因肆包（合計淨重壹點捌肆公克）及安非他命肆包（驗畢
    合計餘重參點壹玖肆玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國
    87年2月4日以87年度偵字第3504號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第199號裁定送觀察
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲
    字第436號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年12月6日
    強制戒治期滿，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第47
    8號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年9月17日強制戒
    治期滿，並經判處有期徒刑4月，於92年9月24日易科罰金執
    行完畢。又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第287號
    判處有期徒刑8月、4月並定應執行刑為10月確定，於94年12
    月12日入監執行，並於95年10月7日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之犯意，於97年1月7日晚間10時許，在其位於宜蘭縣
    五結鄉○○路105號之住處內，同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命1次。嗣於97年1月9日下午3時30分許
    ，為警在宜蘭縣冬山鄉○○路段保安廟前查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因4包（淨重1.84 公克）及第二級毒品安非他命
    4包（驗後淨重3.1949公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭書記官   林嘉萍
                            法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
