【裁判字號】    97,交訴,10
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1028號、第1116號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不能
安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年2月28日17時45分許，駕駛車牌號碼IW-23
    25號自用小客車沿宜蘭縣冬山鄉○○路○段由西向東方向行
    駛，行經冬山路5段與冬山路3段交岔路口時，適丙○○騎乘
    車牌號碼399-BQD號機車，後座搭載乙○○沿冬山路3段由南
    往北方向行駛，亦行經前開冬山路3段與冬山路5段交岔路口
    ，甲○○所駕駛之不慎與丙○○所騎乘之機車擦撞，致使丙
    ○○受有胸壁挫傷、右膝挫傷之傷害，乙○○則受有右肘挫
    傷、頭部外傷之傷害（過失傷害部分均未據告訴）。詎甲○
    ○明知其駕車肇事，致使丙○○、乙○○2人受傷，竟未報
    警處理，亦未將丙○○、乙○○送醫、或施以救護等必要措
    施，而駕駛前開自用小客車逃逸。嗣經路人目擊甲○○駕車
    肇事，將其所駕駛之車牌號碼抄下交給丙○○報警而循線查
    獲。
二、甲○○肇事逃逸後，又於當日晚間某時，在宜蘭縣冬山鄉來
    來小吃部與友人飲酒後，已達無安全駕駛動力交通工具之狀
    態後，仍於同日晚間6時許，駕駛車牌號碼IW-2325號自用小
    客車前往宜蘭縣政府警察局羅東分局順安派出所製作筆錄，
    並於同日晚間7時19分許，為警測得其呼氣中所含酒精濃度
    高達每公升0.67毫克。
三、甲○○復於97年3月2日晚間7時許起至晚間9時許止間，在宜
    蘭縣五結鄉朋友住處飲酒，其飲酒後已達無安全駕駛動力交
    通工具之狀態後，仍於同日晚間9時許駕駛車牌號碼IW-2325
    號自用小客車，而於同日晚間9時20分許，行經宜蘭縣羅東
    鎮○○路○段97號前，因飲酒後注意力及反應力均減弱，致
    其所駕駛之自用小客車不慎擦撞路樹。經警到場處理，為警
    測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.9毫克。
四、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，並經
    被害人丙○○、乙○○指述甚詳，復有道路交通事故調查表
    、現場圖、受理刑事案件報案三聯單、行車執照、診斷證明
    書、照片、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185 條之3案件測試觀察紀錄表、同心圓測試紀錄表、自首
    情形調查表、和解書在卷可稽，核均與被告前開任意性自白
    之事實相符，自堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行均堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪及刑法第
    185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被
    告所犯上開肇事逃逸罪及2次酒醉駕車罪3罪間，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告肇事致他人受傷後，竟
    棄被害人於不顧而駕車逃逸，且於肇事後，復再飲酒駕車，
    顯見被告對於他人生命安全之漠視，而對於道路交通造成之
    危害非輕，惟念其於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，
    且事後已與被害人達成和解並賠償損害，且其尚有年幼子女
    待其扶養，及其犯罪之手段、被告之品行、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，並就拘役部分定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第51條第6款，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
