【裁判字號】    97,聲減,91
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第91號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人符合中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條
件，聲請減刑（聲請案號：97年度聲減字第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占離本人持有物罪，減為罰金銀元伍佰元，如易服
勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年8月11日犯侵占離本人持有物
    罪，經本院以89年度訴字第37號判處罰金銀元1000元確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核檢察官之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法
    第42條第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
