【裁判字號】    96,交附民,45
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
被      告  己○○
上列被告因本院九十六年度交易第九九號過失致死案件，經原告
等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  求為判決被告應給付原告丙○○○新臺幣（下同）一百七十
    三萬九千三百三十四元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  求為判決被告應給付原告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○
    各八十萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息。
  (二)陳述：被告己○○於民國九十五年五月九日下午，騎乘車牌
    號碼ＧＸＷ─四一五號機車，沿宜蘭縣羅東鎮○○路由北往
    南行駛，於同日十六時許途經該路段七七號前時，原應注意
    車輛除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在未劃標線
    之道路，應靠右行駛，並應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，隨時採取必要之安全措施，且依當時路面乾燥、無缺陷亦
    無障礙物，視距良好，皆無不能注意之情事，詎己○○仍疏
    於注意而騎乘前開機車緊鄰中央分向線前行，適有被害人柯
    春長騎乘車牌號碼ＬＵ六─八八七號機車，沿忠孝路由南往
    北亦緊鄰中央分向線行經該處，因被告己○○未注意保持安
    全間距及車前狀況，導致兩車在中央分向線交會時，兩車左
    側把手相互擦撞後各自倒地，被害人柯春長因頭部著地受創
    ，雖經送醫急救，然於同年月十五日凌晨二時三分許仍因傷
    重不治死亡。嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查終結
    並以九十六年度偵字第一七七０號提起公訴，原告等爰依法
    提起附帶民事訴訟，請求被告己○○為侵權行為之損害賠償
    等語。
二、被告未為任何陳述或答辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、被告己○○被訴過失致死案件，業經本院刑事判決諭知無罪
    ，揆諸首開法條規定，原告之訴自應駁回。至原告等所為假
    執行之聲請，因已失所附麗，爰依法併予駁回
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
