【裁判字號】    97,財管,16
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第16號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人丁○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任乙○○（住臺中市○○區○○路七二四巷十七號九樓，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人丁○○之遺
產管理人。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定；繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，
    並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；無親
    屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者，
    利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法
    院依前項規定為公示催告，民法第1176條第6項、第1177條
    、第1178條第2項分別定有明文。觀諸前開規定，於法定繼
    承人均拋棄繼承時，即準用無人承認繼承之規定，故法定繼
    承人均拋棄繼承時，民法第1177條與第1178條規定在準用之
    列。又按親屬會議本應迅速選定遺產管理人，如親屬會議未
    於1個月內選定，為維護公益及被繼承人債權人之利益，即
    許利害關係人或檢察官聲請法院選任遺產管理人，使遺產之
    歸屬早日確定，故繼承開始時，繼承人有無不明，而親屬會
    議未於繼承開始時1個月內選定遺產管理人者，利害關係人
    即得聲請法院選任遺產管理人，並不以先行召集親屬會議為
    選定遺產管理人前置程序之必要。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○（男，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）曾於民國89年6月8日向聲請人借款，丁○
    ○除簽發本票1紙與聲請人外，並以其所有之不動產設定抵
    押權予聲請人所為上開債務之擔保，詎丁○○屆期未依約清
    償借款，並已於95年8月23日死亡，因丁○○之第一至第四
    順序之法定繼承人均已死亡或拋棄繼承並經本院准予備查在
    案，惟被繼承人丁○○之親屬會議並未選定遺產管理人，致
    聲請人難以就丁○○所遺財產行使權利，為保障聲請人權益
    ，爰聲請指定被繼承人丁○○之遺產管理人等語，並提出本
    票、不動產他項權利證明書、被繼承人丁○○之除戶戶籍謄
    本、繼承系統表、本院95年9月27日基院生民宇95繼463字第
    22356號函、95年12月5日基院生民宙95繼560字第27862號函
    （上開均影本附卷）各1件為證。
三、經核：被繼承人丁○○已於95年8月23日死亡，其繼承人並
    已全部拋棄繼承並經本院准予備查在案，此業經本院調取95
    年度繼字第463號、95年度繼字第560號拋棄繼承卷宗核閱屬
    實，依民法第1176條第6項規定準用同法第1177條第1項規定
    ，親屬會議應於繼承開始之日起1個月內選定遺產管理人，
    而自繼承開始之日（即95年8月23日）起已逾1個月，被繼承
    人之親屬會議仍無選定遺產管理人並向本院報明；而被繼承
    人丁○○為聲請人之債務人，亦有上開本票及不動產他項權
    利證明書影本在卷足憑，足認聲請人有法律上之利害關係，
    其聲請本院指定遺產管理人，自無不合。本院審酌上開情事
    ，並參酌遺產管理人之職務，依民法第1179條規定，程序相
    當複雜，任務頗為繁重，年齡不宜過大，且遺產管理人最好
    熟悉被繼承人之遺產情形，為保障債權人利益及期程序之公
    正、公信起見，爰選任被繼承人丁○○親等最近之親屬即其
    長女乙○○為遺產管理人（按遺產管理人之指定，旨在維護
    公益及被繼承人債權人之利益，而非以遺產管理人管理遺產
    是否有實質利益為考量。且選任遺產管理人除慮及管理遺產
    之公平性外，亦須考慮其適切性，亦即應以對其遺產、遺債
    之情形，瞭解較深者，優先選任為宜。繼承人與被繼承人關
    係密切，了解被繼承人之財產狀況，故仍應自被繼承人之繼
    承人或親屬中選任遺產管理人為適宜。而法定繼承人雖聲明
    拋棄繼承，仍無礙其擔任遺產管理人之能力及道義，最高法
    院著有91年度臺抗字第524號裁定意旨可資參照）。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
