【裁判字號】    97,基小,500
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基小字第500號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許方如
            李高銓
            邱偉峰
被      告  乙○○
                        2樓
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬捌仟貳佰捌拾貳元，及其中新台幣肆
萬柒仟伍佰貳拾貳元自民國九十七年一月二十二日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由要旨
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)被告乙○○於民國93年7月5日與原告簽立小額循環信用貸款
    契約書，約定以原告所發之現金卡為理財工具並開設相關帳
    戶以循環使用。詎料被告自 97年1月21日起並未依約還款，
    尚積欠如主文第 1項所示之本金、利息，為此提出本訴，聲
    明如主文第1項所示。
(二)原告並提出小額循環信用貸款契約書影本、貸還款交易明細
    表等影本各一件為證。
二、被告經合法通知，未到場爭執，惟據所提書狀答辯略以：
(一)原告未提出交易明細表等欠款相關證物供被告核對，故請求
    法院命原告提出相關證物。
(二)被告有給付借款誠意，但原告不願接受其所提和解方案，因
    無資力清償債務及訴訟費用，故請求法院判決訴訟費用由原
    告負擔或兩造比例分擔、並裁量適宜之還款方案。
三、得心證之理由：
（一）經查原告上開主張，業據提出小額循環信用貸款契約書影
      本、貸還款交易明細表等影本各一件為證，本院審酌上開
      證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
（二）而被告雖以無資力清償債務及訴訟費用，並請求法院酌定
      訴訟費用之負擔比例及還款方案以資抗辯，惟有無資力償
      還，乃執行問題，不能據為不履行義務之抗辯（參看最高
      法院19年度上字第1733號判例），被告之抗辯自無可採。
      從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,000元由被告負擔。
六、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條
    之20、第78條、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5    月    9    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
