【裁判字號】    96,促,17818
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             96年度促字第17818號
聲 請 人即
債  權  人  甲○○
上列當事人與乙○○、丙○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
本裁定之程序費用債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第4款規定繳納
    裁判費一千元，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於96年12月28日通知命
    於五日內補正，此通知書已於97年1月3日送達於債權人，有
    送達證書在卷可稽。嗣債權人雖聲請訴訟救助，惟其訴訟救
    助已於97年4月7日經本院97年度救字第9號裁定駁回而確定
    在案，惟債權人迄今仍未補繳裁判費，其聲請難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
