【裁判字號】    97,基簡,505
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第505號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14、16
1 號），被告已自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
丁○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹仟伍佰
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    本案情形經查：公訴人起訴被告丁○○之罪名，均係犯刑法
    第320條第1項之普通竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑
    、拘役或（銀元）500 元以下罰金。被告已自白犯罪，本院
    斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜
    以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑在案，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件除證據部分補充：「被告丁○○中華民國身心障礙手冊
    」、「行政院衛生署基隆醫院97年5月6日基醫精字第097000
    3847號函及精神鑑定報告書」、「被告丁○○之病歷資料」
    ；理由部分補充：「經本院將被告送請行政院衛生署基隆醫
    院鑑定被告於行為時之精神狀態，經該院就被告個人生長史
    、疾病史、生理檢查、精神狀況檢查及心理評估等綜合鑑定
    結果，認定：個案為『中度智能不足』及『精神分裂症』。
    被告因智能不足影響，雖具有買賣的觀念，但對社會情境之
    理解及覺察力差，社會判斷力不佳，加上精神分裂症影響，
    衝動控制力差。因此認為其犯行時對外界事物的判斷能力較
    普通人顯著減退，但未達全然缺乏知覺理會及判斷作用，故
    其精神狀態已到達精神耗弱之程度，有該院97年5月6日基醫
    精字第0970003847號號函附精神鑑定報告書附卷可參，是被
    告為前揭2 次竊盜犯行時之精神狀態已達精神耗弱，應依刑
    法第19條第2項之規定減輕其刑，並依法先加後減之」、「
    爰審酌被告係因智能及精神疾病影響，無法控制衝動，始一
    再竊取他人財物，且所得財物價值非鉅並已返還被害人，所
    生危害尚屬輕微，暨其犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆」外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    454條第1項，刑法第320條第1項、第19條2項、第47條第1項
    、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第14號
                                       97年度偵字第161號
    被      告  丁○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路一段69巷45號
                        2樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丁○○前因竊盜案件，於民國92年9月12日經台灣基隆地方
    法院以92年簡字第534號判決判處有期徒刑3月確定，於92年
    12月10日執行完畢。竟仍不之悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於96年12月20日下午4時許，在基隆市○○區○○路174號
    甲○○○○○內，徒手竊取該店所有統一咖啡廣場飲料2瓶（1
    瓶新台幣（下同）28元，共值56元），得手後將之藏放於所
    穿著之褲子口袋及衣服內走出店外之際，遭店員乙○○發現
    報警處理，始知上情。詎丁○○又於97年1月2日上午11時30
    分許，在基隆市仁愛區○○○路43號甲○○○○○徒手竊取該
    店所有之金頂4號電池3組（1組5顆120元，共值360元），得
    手後正欲離去之際遭店員丙○○發現報警處理，而知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局及第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○坦承上開犯行不諱，並據證人乙○○、丙○
    ○證述在卷，且有贓物認領保管收據2張、贓物相片3張附卷
    可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其先後2次
    所為，犯意個別，行為互殊，為數罪，請依刑法第50條規定
    分論併罰之。又被告前受有如事實欄所示之犯罪科刑與刑之
    執行情形，於5年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    21    日
                              檢  察  官  戊○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    1     月    23    日
                              書  記  官  林建價
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
