【裁判字號】    97,抗,3
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 97年度抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年1月10
日本院基隆簡易庭96年度拍字第795號裁定提起抗告，本院第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：
(一)相對人之抵押權為其與黃清鄉所公同共有，按民事訴訟法第
    828條第 2項、第831條規定，相對人聲請拍賣抵押物即應得
    共有人全體之同意，因此相對人單獨聲請拍賣抵押物之行為
    應為無效，請求變棄原裁定。
(二)相對人與甲○○之抵押權設定契約書並未約定清償日，按民
    法第 229條規定，應定期催告，抗告人始負遲延責任。本案
    未經催告應視為清償期並未屆至，不符民法第 873條聲請拍
    賣抵押物之要件。
二、查相對人與黃清鄉共有同一抵押權各持分 1/2，惟此項抵押
    權所擔保之債權為可分之債，債權人間之關係為分別共有而
    非公同共有，無異於同一順序設定二個抵押權，於清償期屆
    至後，自得單獨聲請拍賣抵押物（參照最高法院58年台抗字
    第301號裁定)。又清償日期之約定有相對人提出之抵押權設
    定契約書及本票影本可證。準此，抗告人以聲請拍賣抵押物
    應經全體共同人同意及債務未屆清償期等云云為辯，自無可
    採。而本件相對人業已提出不動產登記謄本、他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、本票等影本為證，就形式上審查而
    言，業符合已屆清償期而未清償之行使抵押權之要件，是原
    審准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不當；抗告人所提起
    抗告，請求廢棄原裁定，難謂有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月    9     日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官
                              法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月    9    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
