【裁判字號】    97,基簡,576
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第576號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第164
、165、166、167號），被告已自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
己○○竊盜，共伍罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    本案情形經查：公訴人起訴被告己○○之罪名，均係犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘
    役或（銀元）500 元以下罰金。被告於偵查中已自白犯罪，
    本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故
    認宜以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑在案，合先敘明。
貳、實體事項：
一、本件除理由部分補充：「被告所犯5次之竊盜犯行，係警方
    執行查贓勤務時，查悉被告曾經變賣手機可能涉及犯行，通
    知被告到案說明後，被告主動向警方坦承事實，且被害人丁
    ○○、印尼看護 甲○○○○○ ○○○○、戊○○、庚○○於案發後均
    未報案，係分別於97年2月20日、同年月28日、97年3月4 日
    始經警方通知至警局製作筆錄，有被害人丁○○、印尼看護
     甲○○○○○ ○○○○、戊○○、庚○○警詢筆錄附卷可按，顯見警
    方在被告供承犯行前，根本不知此項犯罪，故被告顯係就未
    發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑，並依法先加後減之。」、「爰審酌被告年紀尚輕，不
    思努力以正當方法謀生，僅因缺錢花用，即一再竊取他人財
    物，其所為已侵害被害人之財產法益，並審酌其竊取之方式
    尚稱平和、竊取財物之多寡，暨其犯後坦承犯行，自首而接
    受裁判等一切情狀，就其所犯5 次竊盜罪，分別量處如主文
    所示之刑，並定應執行刑，且諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。」外，餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第6款、第62條前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第164號
                                     97年度偵緝字第165號
                                     97年度偵緝字第166號
                                     97年度偵緝字第167號
    被      告  簡志傑  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街11號2
                        樓
                        居臺北縣萬里鄉○○村○○街13號2
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、簡志傑於民國95年間，曾犯竊盜及違反毒品危害防制條例等
    案件，分經臺灣高等法院及臺灣基隆地方法院判處有期徒刑
    5月、1年、4月確定，應執行有期徒刑1年7月確定，於95年4
    月18日入監執行，經減刑為9月15日確定，於96年7月16日執
    畢出監。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別為下
    列之犯行：（一）於96年12月7日下午3時30分許，在臺北縣
    萬里鄉○里村○○路17之1號前，竊取塗紘湄掛在機車上之
    手提包1個（內有身份證、駕照、行照、健保卡、現金新臺
    幣〈下同〉500元及諾基亞6030型〈序號000000000000000號
    〉行動電話1支），得手後行動電話以800元賣予基隆市○○
    路96號「瀚洋通訊行」不知情之負責人林坤榕；（二）於96
    年12月18日下午1時許，在基隆市○○路268號5樓署立基隆
    醫院，竊取印尼籍看護工甲○○○○○ ○○○○之諾基亞6085型〈序
    號000000000000000〉行動電話1支，得手後以1,500元賣予
    不知情之上開「瀚洋通訊行」負責人林坤榕；（三）於96年
    12月29日下午7時許，在基隆市○○路5號騎樓，竊取擺設攤
    位之丙○○置於攤位上之索尼愛立信W580i行動電話〈00000
    000000000000〉1支，得手後以4,000元賣予不知情之林坤榕
    ；（四）於97年1月8日下午5時許，趁丁○○外出倒垃圾之
    際，侵入丁○○在基隆市○○路266巷34號住宅（侵入住宅
    部分未據告訴），竊取丁○○之摩托羅拉V3型〈序號000000
    000000000〉行動電話1支，得手後以1,200元賣予不知情之
    「瀚洋通訊行」職員藍仙媛；（五）於97年2月7日下午5時
    許，在基隆市○○路57號6樓「網路尖兵網咖」，竊取戊○
    ○所有之風尚S66型行動電話1支〈序號000000000000000號
    〉、健保卡及現金1,000元，得手後將該行動電話以1,500元
    賣予不知情之林坤榕。嗣為警因執行查贓勤務暨丙○○報案
    ，始循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查時自白不諱，核與被
    害人塗紘湄、印尼籍看護工甲○○○○○ ○○○○、丙○○、丁○○
    及戊○○於警詢指訴及證人即「瀚洋通訊行」負責人林坤榕
    於警詢中證述、「瀚洋通訊行」職員藍仙媛於警詢及偵查中
    證述之情節相符，且有被害人陳立欣立具之贓物認領保管單
    1紙及被告書立之行動電話買賣切結書5紙在卷可資佐證，被
    告犯嫌均堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。所犯上開
    5罪，犯意各異，行為互殊，請予分論併罰。被告曾受有期
    徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
