【裁判字號】    97,票,260
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第260號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年八月九日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳拾伍萬元，其中之新臺幣肆萬貳仟肆佰貳拾玖元，
及自民國九十七年一月九日起至清償日止，按年息百分之十‧九
計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國93年8月9日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣250,000
    元，未載到期日，利息按聲請人公告之定儲利率指數加年利
    率百分之8.33計算，詎於民國97年1月9日經提示後尚有如主
    文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁
    定准許強制執行等語。
二、聲請人提出之本票，未記載到期日，依票據法第120條第2項
    之規定，視為見票即付。
三、本件聲請，核與票據法第123條之規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、第24條第1項，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對裁定抗告，得於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應予本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
