【裁判字號】    97,促,5424
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第5424號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有份公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件聲請自民國九十五年七月二十一日起至清償日止超過六個月
之違約金請求部分駁回。
本裁定之程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人提出之信
    用卡約定條款所載，違約金最高以六期計算為限，聲請人聲
    請違約金自民國95年7月21日起至清償日止，按月以新臺幣
    300元計算，就超過六期之違約金請求部分，己逾前開約定
    範圍，為無理由，不得發支付命令，該部分之聲請應予駁回
    。其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
