【裁判字號】    97,基簡,323
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第323號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鄭玉婷原名鄭玉妹.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國 97年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬壹仟貳佰陸拾肆元，及自民國九
十六年十二月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新台幣貳仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但請求之
    基礎事實同一及擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明文。原告
    於起訴時請求被告給付原告新台幣（下同） 305,069元及其
    中299,727元自民國95年3月16日起至清償日止按年息20％計
    算之利息，後於 97年4月30日言詞辯論時縮減訴之聲明為被
    告應給付原告 231,264元及自96年12月10日起至清償日止，
    按年息20％計算之利息，因其為減縮應受判決事項之聲明，
    依法要無不合，應予准許。
二、原告起訴主張：被告於民國 90年3月27日向原告申辦現金卡
    使用，約定以 GEORGE & MARY現金卡為小額循環信用貸款之
    工具，如未依約於繳款期限前繳款時，喪失期限利益，全部
    債務視為到期，利息約定自95年2月11日起至95年3月15日止
    ，按年息18.25％計算，自95年3月16日起至清償日止，按年
    息 20％計算。詎料被告自95年3月15日起即未依約繳納本息
    ，尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息未為清償，為此乃
    提起本件訴訟，求為判命被告如數給付等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出與其主張相符之小
    額循環信用貸款契約書、交易紀錄一覽表、放款交易明細查
    詢表、更換戶名申請書各 1份（均影本）為證。本院審酌上
    開書證，核屬相符，並經被告到庭承認，堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依現金卡使用之契約關係，求為判決被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件判決所命給付之金額未逾新台幣（下同）500,000元，
    依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執
    行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,540元（原告減縮部分之訴訟費
    用應即應由原告自行負擔，不在審酌範圍內）由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
