【裁判字號】    96,基簡,1427
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        96年度基簡字第1427號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5109、5388號），本院判決如下：
    主      文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    己○○前犯傷害案件，經臺灣士林地方法院於民國92年2 月
    27日，以92年度簡字第68號判決有期徒刑三月確定，93年8
    月3 日發監執行、93年11月2 日執行完畢（構成累犯）。
二、本案事實：
    己○○、丁○○均明知申請金融機構帳戶使用實屬輕而易舉
    之事，復明知一般人無故索取他人金融帳戶使用之行徑，常
    與財產犯罪密切相關；雖無「提供金融帳戶予他人使用，必
    然引發該他人萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，仍有「提供
    自己金融帳戶予他人使用，可能足以幫助該他人及與之有犯
    意聯絡者（下稱「詐騙集團」）實施詐欺犯罪」之預見，猶
    不違背其本意（即縱使該詐騙集團果恃己○○、丁○○之金
    融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違反己○○、丁○○之本意），
    進而基於幫助詐騙集團實施詐欺犯罪之不確定故意，依不詳
    詐騙集團成年成員之指示，分別於附表一所示各該時間，逕
    以自己名義向附表一所示各該金融機構申辦如附表一所示帳
    號之金融帳戶，再將其存摺、金融卡、印鑑章連同密碼等資
    料，一併持交予前開詐騙集團之成年成員使用。至戊○○、
    丙○○則亦明知申辦晶片卡門號實屬輕而易舉之事，復明知
    一般人無故徵求他人代為申辦晶片卡門號使用之行徑，常與
    財產犯罪密切相關；雖無「提供晶片卡門號予他人使用，必
    然引發該他人萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，仍有「提供
    自己晶片卡門號予他人使用，可能足以幫助該他人及與之有
    犯意聯絡者（下稱「詐騙集團」）實施詐欺犯罪」之預見，
    猶不違背其本意（即縱使該詐騙集團果恃戊○○或丙○○之
    晶片卡門號實施詐欺犯罪，亦不違反彼2 人之本意），進而
    亦係基於幫助詐騙集團實施詐欺犯罪之不確定故意，依上開
    詐騙集團成年成員之指示，分別於附表二所示時間，逕將彼
    等以自己名義向附表二所示電信業者申辦如附表二所示門號
    之晶片卡（SIM 卡），持交予上開詐騙集團之成年成員使用
    。己○○、丁○○、戊○○、丙○○4 人，遂以此方式，各
    自對上開詐騙集團提供助力，而分別幫助上開詐騙集團遂彼
    等向不特定第三人詐取財物之目的。嗣該詐騙集團果基於詐
    騙之「單一」犯意，在時、空密接之情形下，推派姓名年籍
    不詳之成年成員數名，反覆、輪流利用丙○○、戊○○以自
    己名義申辦而如附表二所示之門號晶片卡（SIM 卡），或利
    用彼等以不詳方式取得之人頭電話，致電予「不特定」之多
    數人，對接聽者謊稱彼等「金融帳戶之指令有誤」，必須儘
    速依其指令操作自動櫃員機以為更正，而於時、空密接之情
    形下，持續對「不特定」之多數人施以詐術；至接獲詐騙集
    團來電之「不特定」人中，則果有黃國峰、甲○○、乙○○
    、庚○○等人，誤信所指「金融帳戶指令錯誤」之謬誤訊息
    ，進而先、後於附表一所示匯款時間，誤將自己帳戶內如附
    表一所示匯款金額，匯入已經轉由該詐騙集團直接支配管領
    而如附表一所示之己○○、丁○○金融帳戶。上開詐騙集團
    乃藉此對黃國峰、甲○○、乙○○、庚○○等人詐欺取財得
    逞。嗣黃國峰、甲○○、乙○○、庚○○等人雖查覺事有蹊
    蹺而報警究辦，然上開詐騙集團之實際所在暨其真實身分，
    仍因己○○、丁○○如附表一所示金融帳戶及戊○○、丙○
    ○如附表二所示門號晶片卡（SIM 卡）之介入，致員警無從
    逆推追查。
三、證    據：
  (一)被告己○○於檢察官偵訊時之陳述（5109號偵查卷第118 頁
    ）。
  (二)被告丁○○、戊○○、丙○○於本院依刑事訴訟法第四百四
    十九條第一項後段規定訊問時之自白（本院97年2 月29日、
    97年3 月25日訊問筆錄）。
  (三)證人即被害人黃國峰、甲○○、庚○○、乙○○於警詢中之
    證述。
  (四)偵查卷附之匯款執據、受理案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、反詐騙案件紀
    錄表、如附表一所示金融帳戶之開戶申請資料暨交易明細表
    、如附表二所示門號晶片卡之申辦人資料暨行動電話雙向通
    聯紀錄。
  (五)本院職權借調之臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第22
    707 號偵查案卷影本1 份。
四、論罪科刑：
  (一)關於本案之正犯（被幫助者）：
    本案實際遂行詐騙手法者，固係意在對不特定之多數人施以
    詐術並取得財物；即彼等所為，並非基於一個意思決意並僅
    顯現一個意思活動，且彼等所侵害者，亦分屬不同之財產法
    益（即所侵害之法益並非單一）；惟本案實際遂行詐騙手法
    者，實乃反覆、輪流經由如附表二所示門號晶片卡，謊稱接
    獲來電者之金融帳戶指令有誤，進而使上開接獲來電之「不
    特定」被害人陷於錯誤，遂誤依詐騙集團成年成員指示，將
    自己帳戶內現金轉帳匯入如附表一所示金融帳戶，此均經本
    院認定如前。茲就本案實際遂行詐騙者利用如附表二所示人
    頭電話「隨機」選擇被害人以行詐騙暨藉由如附表一所示金
    融帳戶取得財物之情節以觀，已明顯可見「本案實際遂行詐
    騙手法及與之有犯意聯絡者」利用前揭方式斂財，並非出於
    一時或偶發，是自客觀以言，實已堪認「本案實際遂行詐騙
    手法及與之有犯意聯絡者」，當有反覆實施類似本案之詐欺
    取財犯罪之意。即本案之詐騙行為人，應係出於「單一」之
    詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，雖彼等在反覆
    利用相同手法誘使「不特定」被害人上當的過程中，或因被
    害人並未上當，或因被害人息事寧人，致本案經披露者，僅
    黃國峰、甲○○、乙○○、庚○○等4 人，然此除無礙於彼
    等藉上開手法所反覆實施之詐騙行為間，具時、空密接連結
    之特性，自第三人之立場觀其整體犯罪流程，彼等連貫詐騙
    行為之實施，亦與單一之整體事件無殊。是自刑法評價與其
    評價客體的對應關係而論，倘割裂本案之整體犯罪流程而為
    數罪評價，則恐與刑罰之過度評價禁止原則相悖，並有違憲
    法所揭櫫之比例原則。且就令較之一般性及偶發性的詐騙事
    件而言，本案詐騙情節所可能牽累之範圍尤為深廣，然此亦
    非立法者或裁判者得恃以侵越刑罰過度評價禁止原則之正當
    理由（按：依現行法之規定，此部分可由法官在量刑之際，
    個案予以斟酌）。又有關行為人基於概括犯意，多次對不同
    被害人詐騙之犯罪，司法實務歷來習依95年7 月1 日修正施
    行前之刑法第五十六條連續犯規定論以一罪，並加重其刑；
    雖上開連續犯之規定業經修正刪除，並自95年7 月1 日施行
    ，然考諸其修正理由說明四：「至連續犯之規定廢除後，對
    於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪
    併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應
    可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方
    式，發展接續犯之概念，對於合乎接續犯或包括的一罪之情
    形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解
    決上述問題。」足見，刑法新制刪除連續犯規定之目的，並
    非意謂在舊制時代應依連續犯規定論以一罪者，在新制施行
    之後，即應一律論以數罪。且參酌新制精神，「行為單數」
    及「行為複數」之概念，亦有重新定位之必要。爰參考立法
    理由所揭示之德國實務經驗，以德國實務擴張「自然行為單
    數」的概念，考量本案詐騙行為人係出於「單一」之詐騙犯
    罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，且所反覆實施之各別
    詐騙行為間，復具有時、空密接之特性，致第三人觀其整體
    犯罪流程，仍認與單一之整體事件無殊；兼以本案所侵害之
    法益雖非單一，然亦僅止於財產法益，而與高度之屬人法益
    （如：生命、身體、自由、名譽）無妨，因認本案詐騙行為
    人出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行
    為，應屬「自然行為單數」，雖其間或涉有詐騙未果者，或
    涉有詐騙得逞者（其中，除本案所涉者外，亦可能另有尚未
    經披露之部分），然此不過是基於一個自然行為單數所成立
    的數個詐欺既遂或詐欺未遂罪名，應依刑法第五十五條規定
    ，論以想像競合犯，並從一較重之刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺罪名處斷，而非係「行為複數」與「數罪併罰（犯
    罪之實質競合）」所欲處理的問題。
  (二)關於幫助犯（本案被告）：
  1.按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制；
    至申辦晶片卡（SIM 卡）門號以供通訊，其申請開設更無任
    何特殊限制。是除一般民眾皆得以自己名義申辦取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用，或同時
    或異時向各家通訊業者申辦數個通訊門號使用概無不可（各
    家通訊業者僅就私人於同一時段申辦門號之數量上限設有不
    同規定，藉此防杜犯罪暨作為自己成本風險之控管），其申
    辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常人社會
    經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶或晶片卡使用，
    無論其所恃以蒐集、徵求之名目為何，提供者對於該等帳戶
    或晶片卡是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。是倘無正
    當理由而徵求他人金融帳戶或晶片卡使用者，客觀上顯然已
    可預見該人之犯罪意圖，係為恃以供某筆資金之存入、提領
    ，且寓有隱暪該筆資金存入暨提領過程及其實際身分之意。
    參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通知，乃至謊稱其
    信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用、現金遭人盜領、電信
    費用欠繳、個人金融帳戶業遭指定「分期轉帳扣款」，甚或
    利用網路刊載不實交友訊息等手法，以遂其詐欺取財目的等
    詐騙案件頻傳；「詐騙集團」利用大量徵求他人電話（俗稱
    人頭電話）或金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂其順利領
    取因詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對渠等身分追
    查之目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是就令被告己○○
    、丁○○提供金融帳戶、被告丙○○、戊○○提供晶片卡予
    「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「必然引發該詐騙集團
    萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡諸常情及被告智識暨
    社會經驗，被告對於「提供自己帳戶或晶片卡予他人使用，
    可能足以使『詐騙集團』恃以實施詐欺犯罪」乙節，理當有
    所預見，竟猶將如附表一所示之金融帳戶暨如附表二所示晶
    片卡提供予「詐騙集團」使用，則無論被告曾否收受對價，
    被告主觀上皆有容忍並允許「自己帳戶或晶片卡經詐騙集團
    恃以實施詐欺犯罪」之意無疑。
  2.刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告己○○、丁
    ○○、丙○○、戊○○即係實施詐欺手法之人；惟被害人黃
    國峰、甲○○、乙○○、庚○○等4 人既係經由上揭方式將
    各該項款轉入如附表一所示金融帳戶，顯見，向被害人施以
    詐術之歹徒，無非係利用如附表一所示金融帳戶及如附表二
    所示門號晶片卡為其詐財工具。是在客觀上，本案縱使查無
    證據足認被告明知利用帳戶遂行犯罪者之行為態樣，除可能
    供詐欺取財、恐嚇取財（常見類型為竊車後向車主勒索財物
    ，即一般所稱「擄車勒贖」），亦有可能遭從事擄人勒贖等
    重大犯罪，而溢出被告原先幫助犯罪之共同認識範圍，然參
    諸前揭說明，被告己○○、丁○○就「自己如附表一所示金
    融帳戶可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，及被
    告丙○○、戊○○就「自己如附表二所示門號晶片卡可能足
    以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，仍應有不違反其本
    意之不確定故意（未必故意；間接故意）；換言之，本案所
    涉之「詐騙集團」果恃「被告己○○、丁○○持交如附表一
    所示金融帳戶及被告丙○○、戊○○持交如附表二所示門號
    晶片卡」實施詐欺犯罪之事實，顯然不違反被告己○○、丁
    ○○、丙○○、戊○○之本意，被告己○○、丁○○、丙○
    ○、戊○○主觀上，當有幫助詐欺取財之未必故意，客觀上
    ，當有提供金融帳戶施予詐欺助力之幫助行為。此尤無可疑
    。
  3.核被告己○○、丁○○、丙○○、戊○○4 人所為，均係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。又本院既已參考立法理由所揭示之德國實務經驗
    ，以德國實務擴張「自然行為單數」概念，兼以本案客觀情
    節考量，認本案詐騙行為人（即本案正犯）於時、空密接情
    形所持續實施者，乃「自然行為單數」意義下之一行為，並
    應依刑法第五十五條規定，以想像競合犯論處（參見前揭三
    (一)所述），則對正犯實現構成要件之行為施予助力之幫助犯
    即本案被告而言，當亦不因本案「經披露之被害人非僅止於
    1 人」，即衍生「數罪併罰（犯罪之實質競合）」之相關問
    題，併此指明。
  4.被告本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施予助力
    而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，減
    輕其刑。
  5.被告己○○查有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參；乃於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑，並
    依法先加後減之。
  6.本院審酌被告己○○、丁○○提供如附表一所示金融帳戶、
    被告丙○○、戊○○提供如附表二所示門號晶片卡予詐騙集
    團使用，供詐騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金
    來源、流向，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治
    安，及其智識、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐
    欺取財犯行之可非難性較小，兼以彼等4 人之犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，以期相當，併均諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百三十九條
    第一項、第三十條、第五十五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附表一】
┌──┬─────┬───────┬──────┬──────┬───┬──────┬─────┐
│編號│戶      名│金  融  機  構│帳        號│申 辦 時 間 │被害人│匯 款 時 間 │ 匯款金額 │
│    │          │              │            │            │      │            │ (新臺幣) │
├──┼─────┼───────┼──────┼──────┼───┼──────┼─────┤
│  │己  ○  ○│第一商業銀行股│00000000000 │96年7 月23日│黃國峰│96年7 月24日│19,501 元 │
│    │          │份有限公司基隆│            │            │      │下午5 時57分│          │
│    │          │分行          │            │            ├───┼──────┼─────┤
│    │          │              │            │            │甲○○│96年7 月24日│58,489 元 │
│    │          │              │            │            │      │下午8 時左右│          │
├──┼─────┼───────┼──────┼──────┼───┼──────┼─────┤
│  │己  ○  ○│合作金庫商業銀│000000000000│96年7 月24日│乙○○│96年7 月24日│ 8,765 元 │
│    │          │行股份有限公司│            │            │      │下午7 時21分│          │
│    │          │基隆分行      │            │            ├───┼──────┼─────┤
│    │          │              │            │            │庚○○│96年7 月24日│29,989 元 │
│    │          │              │            │            │      │下午6 時40分│          │
├──┼─────┼───────┼──────┼──────┼───┼──────┼─────┤
│  │丁  ○  ○│華南商業銀行股│000000000000│96年7 月23日│庚○○│96年7 月24日│29,989 元 │
│    │          │份有限公司頭份│            │            │      │下午6 時58分│          │
│    │          │分行          │            │            │      │            │          │
└──┴─────┴───────┴──────┴──────┴───┴──────┴─────┘
【附表二】
┌──┬─────┬───────┬──────┬──────┬───┬──────┬─────┐
│編號│申  辦  人│電  信  業  者│門        號│交 付 時 間 │被害人│獲 電 時 間 │備     考 │
│    │          │              │            │            │      │            │          │
├──┼─────┼───────┼──────┼──────┼───┼──────┼─────┤
│  │丙  ○  ○│臺灣大哥大電信│ 0000000000 │96年7 月初  │庚○○│96年7 月24日│即如聲請書│
│    │          │股份有限公司  │            │            │      │            │附表二編號│
│    │          │              │            │            │      │            │所示    │
│    │          │              │            │            ├───┼──────┼─────┤
│    │          │              │            │            │乙○○│96年7 月24日│即如聲請書│
│    │          │              │            │            │      │            │附表二編號│
│    │          │              │            │            │      │            │所示    │
│    │          │              ├──────┼──────┼───┼──────┼─────┤
│    │          │              │ 0000000000 │同      上  │陳詩韻│96年7 月23日│此部分事實│
│    │          │              │            │            │      │            │雖曾由臺灣│
│    │          │              │            │            │      │            │板橋地方法│
│    │          │              │            │            │      │            │院檢察署檢│
│    │          │              │            │            │      │            │察官「誤認│
│    │          │              │            │            │      │            │丙○○犯罪│
│    │          │              │            │            │      │            │嫌疑不足」│
│    │          │              │            │            │      │            │，而逕以96│
│    │          │              │            │            │      │            │年度偵字第│
│    │          │              │            │            │      │            │22707 號為│
│    │          │              │            │            │      │            │不起訴處分│
│    │          │              │            │            │      │            │確定；然查│
│    │          │              │            │            │      │            │，左列晶片│
│    │          │              │            │            │      │            │卡2 枚，既│
│    │          │              │            │            │      │            │係丙○○於│
│    │          │              │            │            │      │            │同日、在同│
│    │          │              │            │            │      │            │地，以一個│
│    │          │              │            │            │      │            │交付行為，│
│    │          │              │            │            │      │            │同時交由相│
│    │          │              │            │            │      │            │同之詐騙集│
│    │          │              │            │            │      │            │團成年成員│
│    │          │              │            │            │      │            │恃以為如前│
│    │          │              │            │            │      │            │所述之詐騙│
│    │          │              │            │            │      │            │工具，則關│
│    │          │              │            │            │      │            │此事實，當│
│    │          │              │            │            │      │            │仍屬本院所│
│    │          │              │            │            │      │            │應併予審究│
│    │          │              │            │            │      │            │（前開不起│
│    │          │              │            │            │      │            │訴處分，係│
│    │          │              │            │            │      │            │「無效」之│
│    │          │              │            │            │      │            │不起訴處分│
│    │          │              │            │            │      │            │，不生拘束│
│    │          │              │            │            │      │            │本院之效力│
│    │          │              │            │            │      │            │）。      │
├──┼─────┼───────┼──────┼──────┼───┼──────┼─────┤
│  │戊  ○  ○│中華電信股份有│ 0000000000 │96年7 月21日│甲○○│96年7 月24日│即如聲請書│
│    │          │限公司        │            │            │      │            │附表二編號│
│    │          │              │            │            │      │            │所示    │
└──┴─────┴───────┴──────┴──────┴───┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
