【裁判字號】    97,基簡,532
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第532號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1504號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑
  (一)關於本案之正犯（被幫助者）：
    本案實際遂行詐騙手法者，固係意在對不特定之多數人施以
    詐術並取得財物；即彼等所為，並非基於一個意思決意並僅
    顯現一個意思活動，且彼等所侵害者，亦分屬不同之財產法
    益（即所侵害之法益並非單一）；惟本案實際遂行詐騙手法
    者，實乃反覆、輪流經由如聲請書所載「詐騙手法」，於時
    、空密接之情形下，持續對「不特定」多數人施以詐術，使
    該「不特定」被害人陷於錯誤，致誤將自己帳戶內現金轉匯
    至如聲請書所載之被告金融帳戶。茲就本案實際遂行詐騙者
    「隨機」選擇被害人以行詐騙暨利用如聲請書所載之被告金
    融帳戶取得財物之情節以觀，已明顯可見「本案實際遂行詐
    騙手法及與之有犯意聯絡者」利用前揭方式斂財，並非出於
    一時或偶發，是自客觀以言，實已堪認「本案實際遂行詐騙
    手法及與之有犯意聯絡者」，當有反覆實施類似本案之詐欺
    取財犯罪之意。即本案之詐騙行為人，應係出於「單一」之
    詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為，雖彼等在反覆
    利用相同手法誘使「不特定」被害人上當的過程中，或因被
    害人並未上當，或因被害人息事寧人，致本案經披露者，僅
    被害人丙○○1 人，詳如聲請書之所示，然此除無礙於彼等
    藉上開手法所反覆實施之詐騙行為間，具時、空密接連結之
    特性，自第三人之立場觀其整體犯罪流程，彼等連貫詐騙行
    為之實施，亦與單一之整體事件無殊。是自刑法評價與其評
    價客體的對應關係而論，倘割裂本案之整體犯罪流程而為數
    罪評價，則恐與刑罰之過度評價禁止原則相悖，並有違憲法
    所揭櫫之比例原則。且就令較之一般性及偶發性的詐騙事件
    而言，本案詐騙情節所可能牽累之範圍尤為深廣，然此亦非
    立法者或裁判者得恃以侵越刑罰過度評價禁止原則之正當理
    由（按：依現行法之規定，此部分可由法官在量刑之際，個
    案予以斟酌）。又有關行為人基於概括犯意，多次對不同被
    害人詐騙之犯罪，司法實務歷來習依95年7 月1 日修正施行
    前之刑法第五十六條連續犯規定論以一罪，並加重其刑；雖
    上開連續犯之規定業經修正刪除，並自95年7 月1 日施行，
    然考諸其修正理由說明四：「至連續犯之規定廢除後，對於
    部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併
    罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可
    參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式
    ，發展接續犯之概念，對於合乎接續犯或包括的一罪之情形
    ，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決
    上述問題。」足見，刑法新制刪除連續犯規定之目的，並非
    意謂在舊制時代應依連續犯規定論以一罪者，在新制施行之
    後，即應一律論以數罪。且參酌新制精神，「行為單數」及
    「行為複數」之概念，亦有重新定位之必要。爰參考立法理
    由所揭示之德國實務經驗，以德國實務擴張「自然行為單數
    」的概念，考量本案詐騙行為人係出於「單一」之詐騙犯罪
    意思而反覆實施同種類之犯罪行為，且所反覆實施之各別詐
    騙行為間，復具有時、空密接之特性，致第三人觀其整體犯
    罪流程，仍認與單一之整體事件無殊；兼以本案所侵害之法
    益雖非單一，然亦僅止於財產法益，而與高度之屬人法益（
    如：生命、身體、自由、名譽）無妨，因認本案詐騙行為人
    出於「單一」之詐騙犯罪意思而反覆實施同種類之犯罪行為
    ，應屬「自然行為單數」，雖其間或涉有詐騙未果者，或涉
    有詐騙得逞者（其中，除本案所涉者外，亦可能另有尚未經
    披露之部分），然此不過是基於一個自然行為單數所成立的
    數個詐欺既遂或詐欺未遂罪名，應依刑法第五十五條規定，
    論以想像競合犯，並從一較重之刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺罪名處斷，而非係「行為複數」與「數罪併罰（犯罪
    之實質競合）」所欲處理的問題。
  (二)關於幫助犯（本案被告）：
  1.按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是倘無正當理由而徵求他人金融
    帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為恃
    以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨提
    領過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通知
    ，乃至謊稱中獎、信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用、現
    金遭人盜領、電信費用欠繳，甚或利用網路刊載不實網拍訊
    息等手法，以遂其詐欺取財目的等詐騙案件頻傳；「詐騙集
    團」利用大量徵求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂
    其順利領取因詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對渠
    等身分追查之目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是就令被
    告在提供金融帳戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚無「
    必然引發該詐騙集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，然衡
    諸常情及被告智識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳戶予
    他人使用，可能足以使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，
    理當有所預見，竟猶將如聲請書所示之金融帳戶提供予詐騙
    集團使用，則無論被告曾否收受對價，被告主觀上皆有容忍
    並允許「自己帳戶經詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」之意無疑
    。
  2.刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟如聲請書所示被害人丙○○之帳戶項款，既
    係經由聲請書所載方式轉入被告帳戶，顯見，向被害人施以
    詐術之歹徒，無非係利用被告帳戶為其詐財工具。是在客觀
    上，本案縱使查無證據足認被告明知利用帳戶遂行犯罪者之
    行為態樣，除可能供詐欺取財、恐嚇取財（常見類型為竊車
    後向車主勒索財物，即一般所稱「擄車勒贖」），亦有可能
    遭從事擄人勒贖等重大犯罪，而溢出被告原先幫助犯罪之共
    同認識範圍，然參諸前揭說明，被告就「自己帳戶可能足以
    使詐騙集團恃以實施詐欺犯罪」乙節，仍應有不違反其本意
    之不確定故意（未必故意；間接故意）；換言之，本案所涉
    之「詐騙集團」果恃被告持交之金融帳戶實施詐欺犯罪之事
    實，顯然不違反被告之本意，被告主觀上，當有幫助詐欺取
    財之未必故意，客觀上，當有提供金融帳戶施予詐欺助力之
    幫助行為。
  3.核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。
  4.被告本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施予助力
    而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，減
    輕其刑。
  5.本院審酌被告交付如聲請書所載金融帳戶予詐騙集團，供詐
    騙集團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識
    、犯罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之
    可非難性較小，兼以其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  6.末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失
    慮，致罹刑典，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之
    虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，以
    勵來茲。
  7.被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡等物，核非本案應義務
    沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明迄未滅失；兼以按
    諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡
    ，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金
    融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收
    上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，況且，本案經披露後，
    上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再
    遭人利用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後
    相類犯罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1504號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街62巷226號3
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○雖知國內金融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，且國內現
    今利用人頭帳戶詐財之犯行甚為猖獗，屢經各類媒體披露、
    報導，顯能合理預見若有人不自行申辦帳戶卻利用他人帳戶
    行使，極可能係藉該帳戶作為收取不法所得款項及掩飾財產
    犯罪行跡之工具，亦能預見將自己金融帳戶供他人使用，該
    帳戶可能被作為上述詐財犯行之用，猶基於縱有他人持其金
    融帳戶資料詐財亦不違反其本意之幫助詐欺取財之不確定故
    意，於民國97年2月中旬某日某時，在不詳地點將其所有之
    上海商業銀行基隆分行帳號000-00000000000000號之存摺、
    提款卡及提款卡密碼，交付真實姓名年籍不詳之人。嗣該真
    實姓名年籍不詳之人所屬之詐騙集團不詳成員於同年3月1日
    晚間6時10分許，打電話向丙○○謅稱：因之前購物付款選
    成分期付款，須至提款機操作解除分期付款云云，致丙○○
    陷於錯誤，於同日晚間6時34分許，依指示至臺北縣土城市
    ○○路185號全家超商擺設之台新銀行ATM自動櫃員機前按鍵
    操作，致被騙匯2萬9,983元（含手續費17元，共計3萬元）
    至乙○○上開上海商業銀行基隆分行帳戶內，並旋遭該詐騙
    集團不詳成員跨行提領。嗣丙○○查覺有異，因而報警循線
    查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告固不諱言上開上海商業銀行基隆分行帳號000-0000
    0000000000號帳戶為其所有，惟於警詢及偵查中均矢口否認
    涉有上開犯行，辯稱：伊係於97年2月中旬，見報應徵「陪
    小姐聊天」之工作，而將上開帳戶存摺、提款卡交予姓名年
    籍不詳之男子，連同密碼一併告知對方，伊不知該帳戶資料
    為何會被詐騙集團用以詐騙被害人金錢云云。然查，被告上
    開帳戶資料被詐騙集團成員用以詐欺被害人丙○○之事實，
    業據被害人丙○○警詢時指述歷歷。且一般應徵工作，薪水
    入帳也只需提供帳號資料即可，焉有交付存摺、提款卡之理
    ，告知個人帳戶密碼更屬匪夷所思。況銀行存摺、提款卡均
    具有強烈之屬人性格，為個人存入及提領資金之重要證明，
    關係個人財產權益重大，是帳戶資料如果遭人騙走不還，勢
    必造成其個人財產之重大損害無疑，衡諸一般常情，無不應
    立即報警處理，縱不報警，至少也應將銀行帳戶掛失、凍結
    才是，焉有放任不為任何預防措施之理？益徵被告事後空言
    上開帳戶資料係伊因應徵工作始行交予年籍不詳之男子云云
    ，係設詞欲彌蓋其提供帳戶資料供人不法行使之犯行，其上
    開所辯，顯係事後畏罪飾卸之遁詞，不足採信。此外，復有
    被告之上開帳戶開戶資料、交易明細表及被害人丙○○之自
    動櫃員機交易明細表附卷足憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係以幫助之意思，參與犯罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
