【裁判字號】    97,基簡,160
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第160號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡學治
            廖儒良
被      告  甲○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國 97年4月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬肆仟參佰貳拾壹元，及自民國九
十六年七月十八日起至清償日止，按年息百分之二‧九二計算之
利息，暨自民國九十六年七月十八日起至清償日止，按年息百分
之○‧五八四計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於93年10月22日與原告成立消費貸款契
    約，分別向原告借款新台幣（下同）970,000元及280,000元
    後，因被告逾期未繳款，經原告聲請拍賣抵押物部分債務獲
    償，尚餘如主文所示本金、利息及違約金未獲清償，為此提
    起本訴，聲明如主文所示。並提出借據、授信約定書、本院
    民事執行處公函及其分配表（皆影本附卷）為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付如主文
    第1項所示金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款，應依職權宣告假執
    行。
六、訴訟費用2,580元（第一審裁判費2,430元、公示送達登報費
    150元）由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
