【裁判字號】    97,聲,87
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第87號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蘇王德即蘇源之遺產管理人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第五一八號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由被繼承人蘇源之遺產負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。次按民事訴訟法第104條第1項第2款所謂之
    訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終
    結在內，惟保全程序之執行具有緊急性，須迅速實施始符保
    全之旨，故強制執行法第132條第3項規定債權人收受假扣押
    或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。是以假扣押或假
    處分之供擔保人如於收受假扣押或假處分裁定已逾上開期間
    而未聲請執行時，該裁定即喪失執行名義之效力，供擔保人
    既不得再以該裁定為執行名義聲請執行，自難以其尚未聲請
    撤銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定定期催告受擔保利益人
    行使權利（最高法院92年度台抗字第379號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與已死亡之蘇源間請求清償債
    務事件，前遵本院93年度裁全字第652號民事裁定，為擔保
    假扣押，以本院93年度存字第518號提存事件提存如主文第1
    項所示之擔保金後，聲請對已死亡之蘇源之財產為假扣押在
    案（93年度執全字第431號）。茲因聲請人已撤回假扣押執
    行之聲請，並以存證信函定20日期間催告相對人即蘇源之遺
    產管理人行使權利，相對人迄未行使，為此聲請返還本件擔
    保金，並提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處民國96
    年12月25日基院慧93執全誠字第431號通知、存證信函及收
    件回執（上開均影本）各1件為證。
三、經查，聲請人與已死亡之蘇源間就系爭清償債務事件，雖未
    經本案訴訟終結，惟聲請人已撤回該件假扣押執行之聲請，
    而聲請人收受假扣押裁定後已逾30日，不能再依假扣押裁定
    聲請對已死亡之蘇源所遺財產為假扣押之執行，已死亡之蘇
    源之遺產管理人即本件相對人並經聲請人以存證信函催告定
    期行使權利，至今已逾20日以上而迄未行使，依首揭說明，
    應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款關於「訴訟終結後
    」之「廣義的訴訟終結」要件，聲請人聲請返還本件擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
