【裁判字號】    97,基秩,28
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        97年度基秩字第28號
移送機關    基隆市警察局第四分局
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年3 月
13日基警四分社秩字第0970460629號號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣伍仟元
。
扣案之開山刀壹把，沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○違法之事實如左：
    (一)時間：民國97年2月29日晚間11時40分許。
    (二)地點：基隆市安樂區○○○路112巷110弄口對面。
    (三)行為：被移送人無正當理由攜帶具有殺傷力之刀械（非屬
            槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械）1 把。
二、右開事實，有左列之事證證明屬實：
    (一)被移送人警詢時之自白。
    (二)扣案之開山刀1 把。
    (三)基隆市警察局97年4 月21日基警保民字第0970010577號函
      暨附件鑑定結果1 份。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第63條第1 項第1 款、第
    22條第3 項，裁罰如主文。
中     華    民    國    97    年    5    月     9    日
                   基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀。
中     華    民    國    97    年    5    月     9    日
                             書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
