【裁判字號】    97,基小,881
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基小字第881號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳威明
            邱偉峰
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國 97年4月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬捌仟伍佰陸拾玖元，及自民國九十六
年八月八日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告主張被告向其申領信用卡使用，迄至96年8月7日止積欠
    簽帳消費款或預借現金共計58,569元未給付，為此依據兩造
    之信用卡契約請求被告給付欠款及約定之遲延利息如主文第
    1項所示，並提出與其主張相符之信用卡申請書、約定條款
    、墊款明細表及消費明細表等物各1份為證，堪信原告主張
    為真，原判決主文所示。
二、被告雖未到庭辯論，惟提出書狀辯稱：
（一）依據行政院財政部函令轉入催收之帳款應停止計息，故原
      告不得在向被告請求利息。
（二）原告並未提出相關證物供被告審核原告是否有違反民法第
      205、206條規定，若有被告應可得3倍之賠償，為此主張
      抵銷。
（三）被告前曾經於95年11月向最大債權銀行日盛銀行提出協商
      成立，嗣後因收入不穩而毀諾，經再度提出協商降低還款
      金額迄今未果因此足見被告有還款誠意只是尚無還款能力
      ，原告不得逕向被告請求本件清償，若原告獲得勝訴判決
      ，請求同時判決被告得分期清償。
（四）依據前述，聲明：駁回原告之訴。
三、經查，被告所提行政院財政部公函乃針對銀行內部計算呆帳
    金額之處理辦法，並非兩造契約之條款，因此原告不得依據
    上揭公函拒絕給付約定之利息。次之，本院已當庭審核原告
    提出之上揭證據資料，並無被告所稱之違反第205、206條規
    定之情形，且被告亦未曾具體提出其對原告因此有債權足以
    抵銷，是以其抵銷之抗辯亦不足採。末以被告縱無清償能力
    ，僅係被告得法另依據債務清理條例申請更生或清算之問題
    ，然不得據此認原告不得提起本訴並依據約定請求一次清償
    所有債務。是以被告抗辯顯均不足採。
中    華    民    國    97    年    5    月    9    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    5    月    9    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
