【裁判字號】    97,補,118
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度補字第118號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間因返還無權占有土地事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收
受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第
七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未
查報標的價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納
新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
