【裁判字號】    97,基簡,586
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第586號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1398號
、97年度偵字第1502號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由
受命法官逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、刑之酌科：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告基於幫助詐欺之犯意，以1 次幫助行為提
    供金融帳戶予他人，雖正犯為2 次詐欺行為，然就被告而言
    ，僅有1次犯罪行為，仍僅成立1個幫助詐欺犯。其基於幫助
    之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)審酌被告不思以正當管道獲取金錢，竟提供帳戶供詐騙行為
    人獲取犯罪所得之行為圖利，所為已影響社會正常交易安全
    ，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告素行、提供詐騙集團帳
    戶之數量僅1 本、被害之人數，暨其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
  (三)至被告交付之彰化商業銀行基隆分行帳戶之存摺、提款卡等
    物，至今仍未取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而
    未滅失，況上開帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭
    人利用之虞，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第454條第2 項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第1398號
                                      97年度偵字第1502號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷70弄24號
                        6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○可預見將自己所開立之金融帳戶交予他人使用，將幫
    助不詳詐騙集團用以隱匿詐欺財產犯罪所得之物，竟意圖為
    自己或他人不法之所有，並基於幫助詐欺之故意，於民國97
    年2月28日下午3、4時許，在基隆市○○路基隆地方法院旁
    7－11便利商店門口將其所開立之彰化銀行基隆分行帳戶（
    帳號00000000000000號）之存摺、提款卡（含密碼）連同其
    駕照影本交予自稱陳經理所派來之真實姓名年籍不詳外務員
    ，嗣該人將該帳戶存摺、提款卡交予不詳詐騙集團成員後，
    遭該集團不詳成員於97年2月29日晚上7時30分許自稱博客來
    網路購物中心男性客服人員，向葉珮琦詐稱其網路購物訂書
    時操作錯誤按到分期付款之選項，要葉珮琦按照只到郵局自
    動提款機確認有無被扣款，葉珮琦不疑有他，依其指示操作
    發現有被扣款，對方即要求其將郵局內存款新台幣（下同）
    44000元全部領出來存入指定之安全帳戶（即甲○○上開帳
    戶）；同日晚上10時13分許，同詐騙集團不詳男性成員又以
    同上方法，騙使乙○○匯款22037元進入甲○○上開帳戶，
    前述款項匯入後即遭提領一空，嗣經葉珮琦、乙○○報警處
    理，經警循線查獲，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據證人葉珮琦、乙○
    ○證述在卷，且有甲○○上開帳戶開戶資料與帳戶交易明細
    表、葉珮琦與乙○○操作自動提款機轉帳交易明細表各1份
    附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    1     日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
