【裁判字號】    97,票,259
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第259號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3樓
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年四月十八日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣伍萬元，其中之新臺幣參萬零壹拾陸元，及自民國九十
二年九月十八日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息，
得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（原名誠泰商業銀行股份有限公
    司，嗣經與臺灣新光商業銀行合併，聲請人為存續銀行並更
    名臺灣新光商業銀行股份有限公司）執有相對人於民國92
    年4月18日所簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新
    臺幣50,000元，未載到期日，利息按年息百分之14計算，詎
    於民國92年9月18日經提示尚有如主文所示之本金及利息未
    獲清償，爰提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、聲請人提出之本票，未記載到期日，依票據法第120條第2項
    之規定，視為見票即付。
三、本件聲請，核與票據法第123條之規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對裁定抗告，得於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應予本裁定送達後二十
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
