【裁判字號】    96,基簡,1261
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            96年度基簡字第1261號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張漢榮律師
複 代 理人  林宇文律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國97年4月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將門牌號碼基隆市○○○路二００號房屋遷讓交還原告。
被告應給付原告自民國九十七年四月十六日起至交還前開房屋之
日止，按月以新臺幣拾萬元計算之損害金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟陸佰肆拾捌元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明原請求被告應將基隆
    市○○○路200號房屋（下稱系爭房屋）遷讓返還原告，並
    給付原告自民國96年5月1日起至交還系爭房屋之日止，按月
    以新臺幣100,000元計算之損害金，之後就損害金部分變更
    為自租賃契約終止起即自97年4月16日起算，核屬減縮應受
    判決事項之聲明，符合前開規定，先予敘明。
三、原告起訴主張：被告於92年9月1日與原告訂立房屋租賃契約
    ，向原告承租系爭房屋，雙方約定租期自92年9月1日起至97
    年8月31日止，併應於每月1日前繳交租金100,000元，不料
    被告於96年1月1日起，即未再依約繳納租金，均遲延多時方
    給付部分租金，就被告所繳租金計算，被告僅給付至96年4
    月之租金，其餘租金迄今未繳，迭經原告催繳，仍置之不理
    ，爰以本件起訴狀繕本之送達，為向被告催告繳交租金之意
    思表示，並以就審期間為繳納期間，詎被告仍未繳納，故以
    97年3月25日庭呈準備書狀繕本之送達，為向被告終止租賃
    契約之意思表示，並依租賃契約之法律關係，請求被告返還
    系爭房屋；且租賃契約終止後，被告無權占有租賃物，併依
    不當得利之法律關係，請求被告應自97年4月16日起至遷讓
    返還系爭房屋之日止，按月給付原告100,000元等語，併聲
    明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約；租賃物為房屋者，遲付租金之總額非達2個月之租
    額，不得依前項之規定終止契約，其租金約定於每期開始時
    支付者，並應於遲延給付逾2個月時，始得終止契約；承租
    人於租賃關係終止後應返還租賃物，民法第440條第1項、第
    2項、第455條分別定有明文。經查，原告主張之上開事實，
    業據其提出系爭房屋之房屋租賃契約書影本、房屋稅額繳納
    證明書影本、系爭房屋坐落基地之土地謄本影本、營利事業
    基本資料各1件為證，經核與其所述相符，參以被告經本院
    合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，原告
    之主張自堪信為真實，則被告自96年4月間起即未依約繳付
    租金，至本件言詞辯論終結即97年4月29日止，所積欠租金
    數額已達2 個月以上，原告依法終止租賃契約，並依租賃契
    約之法律關係請求被告遷讓返還系爭房屋，為有理由，應予
    准許。
六、次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害，應返還其利
    益，民法第179條定有明文。又無權占有他人房屋或土地，
    因無權占有人所受之利益，即為其「使用」本身，依其性質
    不能返還，惟其因「使用」他人房屋或土地，可能獲得相當
    於租金之利益，乃為社會通常之觀念（最高法院61年臺上字
    第1695號判例意旨可資參照），是自應以「相當於租金」之
    金額為其返還之價額。查系爭租約既經原告依法終止，則被
    告自兩造租賃關係消滅之日起，仍占有使用系爭房屋，即欠
    缺法律上之原因，並致原告受有相當於租金利益之損害，且
    被告亦因而獲得使用系爭房屋相當於租金之利益，從而原告
    請求被告應自租賃契約終止起即97年4月16日起至遷讓返還
    系爭房屋之日止，按月給付原告相當於每月租金100,000元
    計算之損害金，洵屬正當，亦應准許。
七、本件係民事訴訟法第427條第2項第1款因建築物定期租賃關
    係所生之爭執涉訟適用簡易程序所為之判決，依同法第389
    條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條、第389條第1項第3款規定，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
