【裁判字號】    97,毒抗,35
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第35號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年3 月28日裁定（97年度審毒聲字第227 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於97年1 月3 日為警採取之尿液經送
    檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，原審因而裁定令抗告
    人入勒戒處所觀察、勒戒。然抗告人並未施用毒品，此可重
    新驗尿證明。是原審裁定令入勒戒處所觀察、勒戒尚有不當
    。
二、經查，抗告人於97年1 月3 日下午3 時30分許，在高雄縣鳳
    山市○○○路為警盤查，經抗告人同意於同日下午3 時40分
    許採尿，其後送檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，此有高
    雄縣政府警察局仁武分局澄觀所偵辦毒品案件尿液採證對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷
    可稽，是抗告人於97年1 月3 日下午3 時40分許採尿前回溯
    24小時內某時（不含在公權力拘束時間）有施用甲基安非他
    命，應已明確。抗告人辯稱未施用毒品，即難採取。從而，
    抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
