【裁判字號】    97,聲,24
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第24號
請  求  人  臺灣澎湖地方法院
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            臺灣銀行澎湖分行
法定代理人  乙○○
上請求人因相對人丙○○對於民國96年3 月19日臺灣澎湖地方法
院96年度小上字第6 號所為判決提起再審之訴，聲請指定管轄，
本院裁定如下：
    主  文
本件指定臺灣高雄地方法院為再審管轄法院。
    理  由
一請求意旨略以：請求人受理相對人丙○○對於民國96年3 月19
  日臺灣澎湖地方法院96年度小上字第6 號所為判決提起再審之
  訴，係就請求人第二審確定判決所為再審，由於迴避規定及法
  官員額編制不足，請求人無法組成合議庭審理，爰依民事訴訟
  法第23條第1 項第1 款規定，請求指定管轄法院等語。
二按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄，民事訴訟法第499 條
  固有明文。惟按法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁者，
  應自行迴避，不得執行職務，民事訴訟法第32條第7 款亦有明
  文。且依大法官會議釋字第256 號解釋：對於確定終局判決提
  起再審之訴者，其參與該確定終局判決之法官，依同一理由，
  於再審之訴，亦應自行迴避。次按有管轄權之法院，因法律或
  事實不能行使審判權，或因特別情形，由其審判恐影響公安或
  難期公平者，直接上級法院應依當事人之聲請或受訴法院之請
  求，指定管轄，民事訴訟法第23條第1 項第1 款亦有明文；而
  該款所謂因法律或事實不能行審判權者，係指有管轄權之法院
  全體法官依法應迴避，致不能執行其審判職務，或因天災、戰
  亂或其他非常情事，致法院不能照常處理事務者而言（最高法
  院76年度台抗字第77號、85年度台抗字第242 號判決參照）。
  據此，指定管轄自不受再審之訴為專屬管轄之限制。
三經查：相對人丙○○對於民國96年3 月19日臺灣澎湖地方法院
  96年度小上字第6 號所為判決提起再審之訴，因該判決係由請
  求人所屬審判長法官甲○○、法官管安露、陳順輝進行審判，
  而請求人之法官編制員額（含院長在內）僅有甲○○、管安露
  、陳順輝、陳介安、李宛玲，此經本院調取上開案件判決及請
  求人法院事務分配表核閱屬實，則依前揭迴避規定，法官甲○
  ○、管安露、陳順輝，自應迴避本件再審訴訟，是原審法院即
  無法再組成行審判權之合議庭，從而，請求人依上開規定請求
  指定管轄即屬有據。爰指定本院管轄區域內與請求人同級之臺
  灣高雄地方法院為本件再審訴訟之管轄法院，以利審理。
四依民事訴訟法第23條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
