【裁判字號】    97,再,3
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度再字第3號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告富邦人壽保險股份有限公司間請求給付
保險金事件，經核訴訟標的金額為新臺幣（下同）250 萬元，應
徵裁判費為38,625元，未據繳納。茲依民事訴訟法第505 條、第
444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5
日以內，如數補繳到院，逾限即依同法第502 條第1 項規定，認
再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
