【裁判字號】    97,聲再,69
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第69號
聲請人即
受判決人    甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因違反公職人員罷免法案件，對於本院96年度選上字
第32號號中華民國96年12月4 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署95年度選偵字第74號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定
    ，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應命補正（最高法院88
    台抗字第416 號裁定參照）。
二、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判
    決之繕本；依上開說明，其聲請程序顯屬有所違背，應依同
    法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
