【裁判字號】    97,再,3
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             97年度再字第3號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因給付保險金事件，再審聲請人對於中華民國97年
2 月27日最高法院97年度台上字第339 號第三審確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請或
  依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1 項
  所明定。又按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級
  不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上
  級法院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496 條
  第1項第9 款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院
  管轄，民事訴訟法第499條亦定有明文。
二本件再審聲請人係以最高法院97年度台上字第339 號確定裁定
  有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款適用法規顯有錯誤之情形
  ，而依同法第507 條準用再審程序規定，聲請再審（再審聲請
  人誤以提起再審之訴）。依同法第499 條前段之規定，專屬為
  判決之最高法院管轄，再審聲請人誤向本院聲請，應依職權移
  送最高法院，爰依民事訴訟法第28條第1 項裁定如主文。又再
  審聲請人同時對本院95年保險上字第4 號確定判決（再審聲請
  人於前審對該判決提起上訴，經最高法院以上訴不合法駁回其
  上訴，即與未上訴同，本院前審判決自屬確定判決），以有民
  事訴訟法第496 條第1 項第1 、12款事由，提起再審之訴部分
  ，另由本院辦理，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
