【裁判字號】    97,聲,767
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       97年度聲字第767號
聲請人即
被    告    甲○○
上列聲請人聲請諭知易科罰金折算標準案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人公共危險等罪業經本院以97年度交上
    訴字第25號諭知應執行有期徒刑7 月在案，惟該判決未諭知
    得易科罰金，請准予諭知得易科罰金等語。
二、按刑法第41條規定：犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之。是在數罪併罰定應執行刑之情形，如應執行刑
    已逾6 月者，已不適用該條第1項易科罰金之規定。
三、本件聲請人即被告甲○○因犯服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪、過失傷害罪及肇事逃逸罪，經本院以97
    年度交上訴字第25號分別量處有期徒刑2 月、3 月及4 月，
    定應執行刑為有期徒刑7 月在案。依上開規定已不適用刑法
    第41條第1 項前段規定，自無庸諭知易科罰金折算標準，聲
    請人聲請諭知得易科罰金，於法不合，自難准許，其聲請應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
            刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                法  官  張意聰
                                法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
