【裁判字號】    97,易,326
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第326號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  民國45年.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1529號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年間，因竊盜案件，為本院判處有期徒刑 2
    年，經上訴駁回確定。95年間，又因偽證案件，為本院判處
    有期徒刑7 月確定，嗣經減刑，減為3 月又15日，並與上開
    竊盜罪，經本院定應執行有期徒刑2 年2 月又15日確定，甫
    於96年7 月10日執行完畢（起訴書誤為96年8 月13日）。不
    知警惕，於97年3 月22日（起訴書誤為3 月21日上午），在
    苗栗市○○路新東大橋附近，明知車牌號碼GZP ─061 號重
    型機車（引擎號碼：HG108352號），係姓名年籍不詳，綽號
    「阿強」之成年男子所竊取，為來源不明之贓物（該車係乙
    ○○所有，於97年3 月22日，在苗栗市○○街35號旁，發現
    遭竊），竟仍加以收受。並將該車牌卸下，換上其女所有，
    車牌號碼GCA —018 號之車牌後，作為代步工具使用。同年
    月24日上午8 時40分許，甲○○騎乘該贓車後載不知情之林
    盈富，行經苗栗市○○路與信義街口，因未戴安全帽，而為
    警攔查，始查獲上情，並扣得甲○○所有與本案無關的鑰匙
    1 支。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告前有殺人未遂、傷害、贓物、竊盜、偽證等前科（
    有上開前科表可稽），又犯下本件贓物罪，及其犯罪的手段
    、所生危害、在審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源暨
    檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示的刑罰，並諭
    知易科罰金的折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附記論罪科刑之法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
