【裁判字號】    97,補,247
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第247號
再審原告    丙○○
再審被告    丁○○
            乙○○
            癸○○○
            己○○
            壬○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            甲○○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額依本院96年度再易字第9 號案件兩造所不爭執
為新臺幣（下同）1,242,835 元，應徵再審裁判費20,062元。茲
依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項但書之規定，限再審原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
