【裁判字號】    97,撤緩,19
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑並予減刑之宣告
（97年度執聲字第180 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○共同犯攜帶兇器、夜間侵入住宅竊盜罪，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略稱：（一）受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院
    於96年3 月19日以96年易字第74號判處有期徒刑8 月，緩刑
    2 年。並應向陽光大鎮社區提供如和解書所示條件之義務勞
    務。本件並於96年4 月9 日確定，緩刑期間自96年4 月9 日
    起至98年4 月8 日止。（二）惟據被害人陽光大鎮社區管理
    主任徐傳鏡所提出之簽到表，受刑人未依照本院上開刑事判
    決和解書內容「每日早上6 點至苗栗縣頭份鎮上興里陽光大
    鎮社區守衛室報到遵守和解條件是為清掃社區及周邊清潔工
    作，工作時間：早上6 點到8 點，期限2 個月」，自96年3
    月13日起迄今已逾1 年1 月餘，受刑人根嘉興僅報到18日。
    （三）受刑人明知應依上開判決，向陽光大鎮社區提供如和
    解書所示條件之義務勞務，核其內容被害人應已考量受刑人
    生活狀況，予以自新機會，願以輕鬆的義務勞務取代有期徒
    刑之執行，並讓其知道犯錯是有代價。惟受刑人迄今僅履行
    18日，推拖遲延，毫無悔意，其行為違反原判決所定負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收預期悔悟之效果。爰依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款撤銷緩刑宣告。（四）另查，受刑
    人犯罪時間在中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項規定聲請裁定減
    刑（並依同條例第9 條諭知易科罰之折算標準）。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。又
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：五
    、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上
    240 小時以下之義務勞務。刑法第75之1 第1 項第4 款、第
    74條第2 項第5 款分別定有明文。經查：
（一）受刑人根嘉興因犯竊盜罪，前經本院於96年3 月19日，以
      96年度易字第74號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，並應向
      陽光大鎮社區提供如和解書所示條件之義務勞務（即每日
      早上6 點至苗栗縣頭份鎮上興里陽光大鎮社區守衛室報到
      遵守和解條件是為清掃社區及周邊清潔工作，工作時間：
      早上6 點到8 點，期限2 個月），該判決於96年4 月9 日
      確定等情，有本院96年度易字第74號判決正本及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽。是受刑人受緩刑宣告，並
      經本院命向陽光大鎮社區提供上開義務勞務，堪以認定。
（二）受刑人迄今僅向被害人陽光大鎮社區提供義務勞務18日等
      情，業據被害人陽光大鎮社區管理主任徐傳鏡向臺灣苗栗
      地方法院檢察署己股書記官陳稱：後來他們不來，我有以
      電話或去他們住處找他們，但都找不到。我檢視過被告們
      履行的紀錄，他們總共履行11天，是不連續的等語，有臺
      灣苗栗地方法院檢察署公務電話連繫紀錄表及陽光大鎮社
      區之義工簽到表各1 份在卷可稽，足認受刑人確實未依和
      解條件履行；再本院核閱上開義工簽到表，受刑人自96年
      3 月13日至96年12月8 日止，期間近8 月餘，竟僅斷續提
      供勞務18日，其中更有將近6 個月時間未至被害人社區提
      供義務勞務之情形，是受刑人確未依履行緩刑所附條件，
      受刑人顯有違反上開給付之負擔約定至明。
（三）本院審酌受刑人因與被害人成立和解後，卻未依約按時履
      行和解條件，而上開提供義務勞務既為法院對於受刑人宣
      告緩刑之重要參考，受刑人竟置之不理，影響被害人之權
      益甚鉅，其違反之情節應屬重大，足認原宣告之緩刑難收
      其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷緩
      刑宣告，與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，得撤
      銷其緩刑之宣告，認本件聲請為有理由，應予准許，爰裁
      定如主文所示。
三、再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。茲檢察官以受刑
    人所犯業務過失致死罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1
    項前段、第75條之1 第1 項第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
