【裁判字號】    97,苗簡,396
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第396號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施家庭暴力、騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行更正為「於97年5 月5 日確定」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、
      第2 款之違反通常保護令罪。
（二）被告雖同時違反上開保護令裁定所禁止之2 種命令，然法
      院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者
      ，該保護令內之規定，僅分別為不同之違反保護令行為態
      樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪
      ，仍只以一違反保護令罪論處。
（三）爰審酌被告前曾因違反家庭暴力防治法案件，經本院判處
      有期徒刑3 月確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，詎仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制
      力甚低，及其犯罪之動機、目的、手段、一再漠視公權力
      之存在等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第14條第1 項
法院於審理終結後，認有家庭暴力之事實且有必要者，應依聲請
或依職權核發包括下列一款或數款之通常保護令：
一、禁止相對人對於被害人或其特定家庭成員實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
