【裁判字號】    97,易,296
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第296號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號6樓
                    （現因本案羈押臺灣苗栗看守所）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴 （97年度偵字第142
7 號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依簡式審判程序判決
如下：
    主    文
乙○○犯施強暴於直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。定應執行刑為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾因搶奪案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，甫於
    民國95年4 月25日易科罰金執行完畢。竟不知悔改，於97年
    3 月17日下午10時20分許，返回其坐落苗栗縣竹南鎮○○里
    ○○鄰○○街179 之1 號6 樓住處時，其父甲○○因其施用毒
    品問題加以責罵，乙○○心生不滿，竟萌生施強暴於直系血
    親尊親屬之犯意，與甲○○發生拉扯，並推甲○○撞牆，惟
    未受傷，乙○○另基於恐嚇之犯意，以「要讓你死（台語）
    」之言語恐嚇甲○○，使甲○○因而心生畏懼，奪門而出前
    往派出所報案。
  (二)案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局移送臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)證人即告訴人甲○○、楊桃妹警詢及偵訊之供述。
  (二)告訴人甲○○、被告乙○○之最新全戶戶籍謄本。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第281 條、第305 條之罪。其
    所犯上開二罪，犯意各別，罪名有異，應分論併罰。其有犯
    罪事實欄所載之前科紀錄，且於95年4 月25日執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因
    搶奪案件，判決確定並執行完畢，竟仍不知悔改，再次為本
    案加暴行於直系血親尊親屬、恐嚇危害安全犯行，顯然缺乏
    法紀觀念，且對其父母親身心造成恐慌，然念其犯後於本院
    審理中坦承犯行，並非毫無悔意，犯罪之對象為其直系血親
    尊親屬，及其犯罪動機、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。至於起訴意旨對於被告具體求處有期
    徒刑10月，然起訴意旨原為聲請簡易判決處刑書，參酌刑事
    訴訟法第449 條第3 項之規定：「依前二項規定所科之刑以
    宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。」檢
    察官具體求處有期徒刑10月，顯與前揭意旨未合，應屬誤植
    ，故審酌被告犯罪後坦承犯行，可見其犯後態度尚佳，因認
    檢察官之求刑既有前揭誤植又稍嫌過重，而未量處如其請求
    ，附此敘明。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第281 條、第305 條、第47條第1 項、第41條、第51條
    第5款 。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 及第454 條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之附此敘明。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
附錄法條
中華民國刑法第281條（加暴行於直系血親尊親屬罪）：
施強暴於直系血親尊親屬，未成傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘
役或 5百元以下罰金。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
