【裁判字號】    97,易,308
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第308號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣苗栗看守所在押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1562號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
甲○○攜帶凶器踰越牆垣竊盜未遂，累犯，處有期徒刑捌月；扣
案之十字起子、水管鉗、瓦斯噴槍及鋼剪各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，於民國96年8 月間，經臺灣苗栗
    地方法院判處有期徒刑3 月，甫於96年9 月19日易科罰金執
    行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年3
    月27日下午1 時許，前往坐落苗栗縣苗栗市新川里3 鄰龍岡
    8 之1 號之臺灣藤本化學製品股份有限公司，持其所有且客
    觀上足以做兇器使用之十字起子、水管鉗、瓦斯噴槍及鋼剪
    各1 支，翻牆進入前揭公司廠區內，旋即將鍋爐旁之白鐵管
    拆下。嗣於同日下午2 時40分許，巡邏經過之員警聽到廠區
    內發生敲打之聲響，乃入內盤查，因而查獲正在行竊之甲○
    ○，並扣得十字起子、水管鉗、瓦斯噴槍及鋼剪各1 支等工
    具，及遭到拆卸之白鐵管4 支，因而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人馮金山於警詢中之指述。
  (三)卷附現場照片4 張及贓物認領保管單1 紙。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，均係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
    3 款及第2 款之攜帶兇器、逾越牆垣竊盜未遂罪。被告已著
    手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第
    2 項之規定減輕其刑。又被告前有如犯罪事實欄所載之前案
    科刑及執行紀錄，且於96年9 月19日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告前曾因竊盜案件，判決確定並執行完畢，竟
    仍不知悔改，再次為本案竊盜犯行，顯然缺乏法紀觀念，且
    其年富力盛，亦無殘疾，卻不思以正當方式營生，破壞他人
    對財產權之支配，實無可取，然念其犯後於本院審理中坦承
    犯行，並非毫無悔意，其所竊取之財物價值非鉅，且屬未遂
    階段，犯罪所生之危害尚非重大，及其犯罪動機、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於起訴意
    旨對於被告具體求處有期徒刑10月，因被告犯罪後坦承犯行
    ，可見其犯後態度尚佳，其所竊取物品價值僅2,000 元左右
    ，尚非高昂，因認檢察官之求刑稍嫌過重，而未量處如其請
    求，附此敘明。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條。
    (二)刑法第321 條第2 項、第1 項第2 、3 款、第47條第 1
      項、第38條第1 項第2 款、第25條第2項。
    (三)刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 及第454 條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之附此敘明。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
附錄法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
