【裁判字號】    97,苗簡,384
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第384號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第383 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、分裝袋柒個、打
火機壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告前因竊盜案件，經本院先後判處有期徒刑1 年2 月、
      1 年4 月確定，復就有期徒刑1 年4 月部分裁定減為有期
      徒刑8 月確定，而甫於96年7 月16日接續執行完畢出監等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年
      之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其
      改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，
      併參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家
      庭、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之吸食器1 組、分裝袋7 個、打火機1 個，均為被告所
    有，犯罪所用之物，為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無誤。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
