【裁判字號】    95,訴,369
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第369號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院95年度訴字第369 號確認債權不
存在等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴之訴訟標的金額
為新臺幣（下同）1,850,000 元，應徵第二審裁判費28972 元，
上訴人未繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
