【裁判字號】    97,易,367
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第367號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在監.
            丙○○
                    另案在押.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第998 號），於
中華民國97年5 月9 日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出
席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○、丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑
捌月，均減為有期徒刑肆月。又共同犯竊盜罪貳次，均累犯，各
處有期徒刑參月。均應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○及丙○○共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意聯絡，而為下列之行為：
（一）於96年4 月24日以前之某日某時，在苗栗縣苗栗市○○路
      之「乾鉅大樓」前，持客觀上可為兇器使用之鐵撬1 支（
      未扣案）將大樓擋門用的白鐵製封板1 個撬起後而竊取得
      手。
（二）於96年6 月間某日某時，因見謝源興位於苗栗縣苗栗市○
      ○路96巷1 號住處之鐵門已遭人破壞且無人居住，侵入該
      處廚房內，竊取謝源興所有之白鐵鍋子1 個得手。
（三）於96年6 月間某日某時，在苗栗縣苗栗市○○路○ 段與育
      英街53巷巷口處之工地內，竊取順冠營造有限公司所有之
      鐵條1 批（詳細數量不明）得手。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭  書記官  張 玉 楓
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張 玉 楓
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
