【裁判字號】    97,苗簡,402
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第402號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年偵字
第1455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓
        物罪。
  （二）被告前因賭博案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於
        95年7 月13日因易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於5 年以內再故意
        犯
        本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，
        應論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的係為代步、手段係收受來路不
        明之車牌2 面、業經返還被害人之危害程度、犯後態度
        不佳等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰
        金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、41條第1 項前段
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
