【裁判字號】    97,易,331
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第331號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第665 號、第 817
號、第1089號），本院於中華民國97年5 月9 日下午4 時許，在
本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉興浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款之竊盜罪，累
    犯，處有期徒刑柒月，手套壹雙、小型鐵撬壹支、固定鉗壹
    支、斜口鉗壹支均沒收。又犯毀損罪，累犯，處有期徒刑參
    月，手套壹雙、小型鐵撬壹支、固定鉗壹支、斜口鉗壹支均
    沒收。又犯刑法第321 條第1 項第1 、3 款之竊盜未遂罪，
    累犯，處有期徒刑肆月，手套壹雙、小型鐵撬壹支、固定鉗
    壹支、斜口鉗壹支均沒收。又犯刑法第321 條第1 項第1、2
    、3 款之竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，手套壹雙、小型
    鐵撬壹支、固定鉗壹支、斜口鉗壹支均沒收。又犯刑法第32
    1 條第1 項第1 、2 款之竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆
    月，手套壹雙、小型鐵撬壹支、固定鉗壹支、斜口鉗壹支均
    沒收。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒
    刑貳年，手套壹雙、小型鐵撬壹支、固定鉗壹支、斜口鉗壹
    支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件被告甲○○竊盜、毀損的時、地、方法，除起訴書犯罪
    事實欄標題一（1） 第11行之：「侵入後未發現」，補充為
    ：「侵入後搜尋財物後未發現」。第13行之：「再持續進入
    」，補充為：「再持續從天花板之輕鋼架踰越進入」。標題
    一（2） 第3 行之：「惟未發現」，補充為：「經搜尋財物
    後未發現」。標題一（3） 第3 、4 行之「窗戶之安全設備
    備後進入」，更正為：「窗戶後進入」外，餘均與起訴書所
    載相同，茲引用之（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 、2 、3 款、第
    2 項、第354條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  陳 建 分
                      審判長法  官  劉 興 浪
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳 建 分
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
