【裁判字號】    97,苗簡,401
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第401號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄更正「93年3 月4 日縮刑期滿執行完畢」
    之記載外，犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條
        第1 項之竊盜罪。
  （二）被告2 人就上開竊盜犯行間，互有犯意聯絡及行為分擔
        ，均應論以共同正犯。
  （三）被告甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月確
        定，於93年3 月4 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於5 年以內再
        故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之
        規定，應論以累犯，並加重其刑。
  （四）審酌被告等人之犯罪動機、目的，犯罪手段係以徒手方
        式行竊、犯罪地點在他人之桂竹園內、所竊取財物為桂
        竹筍2 臺斤、並經被害人領回所生之危害程度、被告甲
        ○○素行非佳等一切情狀，因認檢察官對被告甲○○亦
        求處拘役10日並不適當，分別量處如主文所示之刑，併
        均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、41條第
        1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
