【裁判字號】    97,聲,153
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第153號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代收.
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第一０五號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣壹萬捌仟元，准予返還。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第138 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣18,000元為擔保金，並經本院以97年
    度存字第105 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利
    益人同意聲請人領回上開擔保金，為此依民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出相對人之同意書、苗栗縣泰
    安鄉戶政事務所戶印證字第0000166 號、第0000000 號印鑑
    證明各1 份為證，並有聲請人所附本院97年度裁全字第138
    號裁定、97年度存字第105 號提存書影本在卷可資佐證，是
    聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
