【裁判字號】    97,苗交簡,257
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           97年度苗交簡字第257號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    （一）被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致
          死罪。
    （二）本院審酌審酌被告素行尚佳，過失程度、事後坦承犯
          罪之良好態度、已與被害人之家屬達成和解，有調解
          書1 份在卷可稽（詳見96年度相字第547 號卷第55頁
          ），併參酌檢察官具體求刑有期徒刑6 月等一切情狀
          ，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
          。
    （三）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，
          偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人家屬和解，
          具體表示悔過之意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
          再犯之虞，故本院因認過失致死案件部分暫不執行為
          適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法第74
          條第1 項第1 款。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
