【裁判字號】    97,易,1136
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林榮興
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7665號
），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，並聽
取當事人之意見後，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
林榮興竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、林榮興前犯有竊盜罪、毒品罪、妨害兵役罪、搶奪罪、及偽
    造文書罪等前科，所犯前開妨害兵役罪、搶奪罪、毒品罪及
    偽造文書罪等，分別經臺灣桃園地方法院以92年度訴緝字第
    113 號、93年度訴字第18號、93年度訴字第885 號判決判處
    有期徒刑3 月、1 年2 月、10月及6 月確定，並定應執行刑
    為有期徒刑2 年5 月確定，於民國96年2 月17日縮刑期滿（
    96年2 月18日縮短刑期執畢出監）執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復意圖為自己不法所有之意圖，於96年9 月14日上午10
    時許，在臺北縣新莊市○○路141 號前，持其所有自備之鑰
    匙1 支（未扣案，顯已滅失），竊取黃仲桂所有停放該處之
    自小貨車（車號4730─PC號，1998年份），得手後，供己代
    步之用；嗣於96年11月22日經警在桃園縣蘆竹鄉○○路43巷
    7 號前之停車場尋獲該車，並於該車右後照鏡緣及左前車門
    玻璃外側採得林榮興遺留之指紋經送內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果與林榮興左小指指紋相符而循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告林榮興於偵查中、本院準備程序與
    審理中坦承不諱（本院卷第22頁至第24頁、第25頁至第29頁
    ），核與被害人黃仲桂於警詢中之指述情節相符，並有桃園
    縣政府警察局龜山分局刑事案件證物採驗紀錄表、現場勘察
    紀錄表、勘察採證同意書、內政部警政署刑事警察局鑑驗書
    、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單與尋獲之車輛照片
    及贓物認領保管單等各在卷可稽（偵查卷第20頁至第27頁、
    第30頁至第31頁）。綜上調查，本件事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、核被告林榮興所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；查
    被告有如事實欄第一段所載犯罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，其於受徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有如事實
    欄所載之犯罪科刑執行前科，已如前述；詎其仍不思悔悟，
    貪圖個人代步之便利，隨機竊取他人之自小貨車，足見其全
    然蔑視國家法令，亦缺乏對他人財產權之尊重，兼衡其犯罪
    之動機、目的、竊盜之犯罪手段、竊取之財物價值（被竊取
    之自小貨車為1998年份）；所竊取之自小貨車業已查獲返還
    被害人及被告犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
三、前開鑰匙1 支，雖係被告所有供其竊盜本件自小貨車犯罪所
    用之物，惟並未扣案，且該鑰匙顯已滅失，故不予宣告沒收
    ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第284 條之1 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項判決如
主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                              書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
