【裁判字號】    97,交簡,427
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第29012 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○肇事後於其過失傷害犯行
    未被有偵查權之機關或公務員發覺前，於警察到場處理時在
    場自首，並表明係肇事者，願接受裁判」部分；證據部分應
    補充：「臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一件」外，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三規定業於民國九十
    七年一月二日修正公布，並自同月四日起生效施行，修正前
    該條規定之法定刑係一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
    罰金，修正後提高為一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第一
    百八十五條之三之規定有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應適用修正前刑法第一百八十五條之三規定。
三、核被告所為，分別係犯刑法第二百八十四條第一項前段因過
    失傷害人罪、修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯上開二罪，犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。被告為重型機車駕駛人酒
    醉駕駛重型機車，因而致告訴人受傷，依道路交通管理處罰
    條例第八十六條第一項之規定，就其所犯過失傷害罪部分，
    加重其刑。又被告於車禍發生後，經警員據報前往現場處理
    時，在場並向前來處理之警員坦承肇事，而願接受裁判，有
    臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一紙在卷足憑，被告所犯過失傷害罪部分，係對於未發
    覺之罪自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定，減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行，於服用酒類
    後達不能安全駕駛程度，仍駕駛動力交通工具，漠視他人生
    命、身體、健康、財產安全，又疏未遵守道路交通安全規則
    ，終而肇事致告訴人受傷，且尚未與告訴人達成和解，被害
    人之傷勢及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項、第二百八十四條第一項前
    段、第一百八十五條之三（修正前）、第五十一條第五款、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項但書，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  交通法庭   法  官  白光華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                             書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
