【裁判字號】    97,簡,3610
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二九六五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實之被告前科部份更正為「甲○○前因竊盜案件，
      經臺灣雲林地方法院以九十三年度易字第三五九號判決判
      處有期徒刑八月確定，又因施用毒品案件，經同法院以九
      十四年度訴字第三二八號判決判處有期徒刑六月確定，上
      開二罪接續執行，於民國九十五年四月六日縮刑期滿執行
      完畢（構成累犯）」。
    (二)證據(三)之「照片二張」更正為「大樓監視器翻拍畫面二張
      」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有上述之犯罪暨執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜前科，仍不知悔改，
    犯罪之動機、竊盜手段、竊得財物價值不高，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
