【裁判字號】    95,重訴,274
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第274號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳祖德律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國96年8 月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項中關於「門牌號碼臺北縣中和市○○路○
段522巷4號之建物拆除」記載，應更正為「門牌號碼臺北縣永和
市○○街41巷1號之建物拆除」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
