【裁判字號】    96,訴,4684
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第4684號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺東監獄東成分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8105號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國96年9 月7 日為警採集尿液前26小時內某時，以香菸施
    用海洛因1 次，復基於施用第二級毒品之犯意，於96年9 月
    7 日為警採集尿液前96小時內某時，以玻璃球施用甲基安非
    他命1 次，嗣於96年9 月7 日下午5 時30分許，在臺北縣中
    和市○○路200 巷5 之3 號為警查獲，因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項施用第一、二級毒品等罪
    嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。經查，被告前於96年9 月6 日下午某時許，分別以將
    海洛因捲入香菸點燃，及將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
    ，吸食其煙霧之方式，施用海洛因、甲基安非他命各1 次，
    而於96年9 月7 日下午5 時30分許，為警在臺北縣中和市○
    ○路200 巷5 之3 號查獲，經本院以96年度訴字第4304號判
    決就施用第一級毒品部分判處有期徒刑8 月，施用第二級毒
    品部分判處有期徒刑4 月，應執行有期徒刑10月，於97年2
    月4 日確定，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可資佐證。本件被告被訴於96年9 月7 日同日，在同一
    地點為警查獲採尿前26、96小時內，施用第一、二級毒品之
    犯行，核與前開案件為同一事實，應為前案確定判決效力所
    及。揆諸首開法條規定，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  許  政  賢
                                  法  官  吳  冠  霆
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
