【裁判字號】    97,交簡,1510
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第6627號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的與手段方式，暨犯罪後業已坦
    承犯刑，甚有悔意，態度尚佳，且已與甲○○和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易刑之折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      交通法庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6627號
    被      告  乙○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路206號17樓
                          之11
                        居臺北縣三重市○○街440號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月26日上午6時43分許，駕駛車牌號碼
    AYH-420號重機車，沿臺北縣三重市○○路○段往南行駛，行
    經該路段與溪尾街口，欲左轉往溪尾街行駛，本應注意汽車
    行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時客觀情
    形並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適甲○○
    騎乘車牌號碼5HX-312號重機車行經該處，乃撞及甲○○，
    致其人車倒地並受有兩膝外傷、右膝4X3公分、左膝5X3公分
    、右小腿外傷(10X0.5X1.0公分)等傷害(過失傷害部分，業
    經撤回告訴)，乙○○明知其肇事致人受傷，竟未對甲○○
    進行任何救助措施，即駕車逃離現場，嗣經現場目擊者記下
    車號報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○指述情節相符，並有車籍查詢基本資料詳細畫面1紙、甲
    ○○臺北縣立醫院診斷證明書1紙、臺北縣政府警察局三重
    分局道路交通安全事故現場圖、調查報告表(一)及(二)、當
    事人酒精測定紀錄表、肇事人自首情形記錄表、當事人登記
    聯單、蒐證相片22張及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本在卷可稽，足認被告自白與事實相符。
    事證明確，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。請審酌被
    告犯後坦承犯行，頗有悔意等情，酌予量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              檢察官   林  修  平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
