【裁判字號】    97,聲,682
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第682號
聲  請  人
即  債權人  甲○○即康紹基之.
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十四年度存字第二一一四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物臺灣土地銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾萬
元券壹張，共計新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人康紹基與相對人間請
    求清償債務事件，聲請人前依本院73度全字第865 號民事裁
    定，曾提供如主文第1 項所示擔保物，並以本院74年度存字
    第2114號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因聲請人已聲請本院發函通知相對人行使權利而未
    行使，為此提出本院73年度全字第865 號民事裁定、74年度
    存字第2114號提存書、板院輔民德96年度聲字第2922號函等
    影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人之被繼承人康紹基聲請本院於民國73年5 月15
    日以73年度全字第865 號裁定准予假扣押，聲請人之被繼承
    人康紹基並據以聲請本院對相對人之財產予以假扣押在案等
    情，業據調取本院74年度存字第2114號擔保提存卷核閱屬實
    ，而上開假扣押卷宗因已逾卷宗保存期限並於88年2月2日銷
    燬，致本院無從調閱查證。惟銷燬因已逾卷宗保存期限之假
    扣押案卷須符合該假扣押事件已非於繫屬本院，或該假扣押
    事件已因終局執行而終結，或已撤回該假扣押執行程序，是
    堪認聲請人已撤回該假扣押執行程序在案，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3 款所定「訴訟終結」之情形。又聲請
    人並已於96年12月12日聲請本院以板院輔民德96年度聲字第
    2922號函通知相對人行使權利，惟相對人於96年12月18日收
    受後迄未行使權利，復據調閱該聲請催告行使權利卷查明無
    訛，並有本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
