【裁判字號】    97,交簡,1425
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3372號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，修正後刑法第185 條之3 之規定
    並無較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。
  (二)爰審酌被告酒後駕車與他人造成追撞，及對一般往來之公眾
    及駕駛人之危險性，惟其係初犯且犯罪後坦承態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
修正前中華民國刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
 罰金。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3372號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路106巷29號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟於民
    國９６年１２月８日下午８時２０分許，在臺北縣三峽鎮○
    路邊攤飲酒完後，雖經夜間睡眠休息，於翌（９）日下午３
    時許，仍達不能安全駕駛動力交通工具狀態後，猶自騎乘車
    號ＦＤＵ–７０１號重型機車外出。嗣於同日下午４時１分
    許，途經臺北縣中和市○○路○段與光華街口時，因不勝酒
    力，追撞同向前方由甲○○所駕駛之車號１６９–ＢＨＮ號
    重型機車之牌照處，致甲○○之機車偏斜但未倒（未致人受
    傷）。乙○○之機車因而倒地，人亦受有創傷性下蛛網膜出
    血、右眼鈍傷、牙齒斷裂及嘴唇撕裂傷等傷害，經送醫救治
    ，並抽血測得血液中酒精濃度為「２５１點３０ｍｇ／ｄｌ
    」，經換算成呼氣酒精濃度值為每公升１點２５毫克，而為
    警查獲。案經臺北縣政府警察局中和分局報請偵辦。
二、犯罪證據：被告乙○○於警詢時及偵查中之自白、證人甲○
    ○於警詢時之證述、三軍總醫院之臨床病理科分析報告單、
    長庚醫院出具之診斷證明書、道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故現場圖、刑法第１８５條之３案件測試觀察紀錄
    表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    乙份、現場照片數幀。被告犯行，洵堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第１８５條之３之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    25    日
                             檢察官  黃  明  絹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
