【裁判字號】    97,自,17
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第17號
自  訴  人  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列被告等因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所示。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起應委任律師行之
    ；自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條
    第1 項前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329
    條第2 項分別定有明文，此為自訴強制律師代理制度之規定
    。次按自訴狀應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，同法第320 條第2 項第
    1 款亦規定明確，此乃法定必備之程式，如有欠缺而情形可
    補正者，法院應定期間命其補正，倘逾期未補正或補正未完
    備者，其自訴之程序既違背規定，應諭知不受理判決，此觀
    刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項、第303 條等規定甚
    明。
三、經查，本件自訴人提起自訴並未委任律師行之，且其所提出
    之自訴狀亦未記載被告之確實年齡或其他足資辨別之特徵，
    核其自訴之程式與前揭規定均有未合，前經本院於民國97年
    4 月23日裁定命自訴人於裁定送達後5 日內補正其欠缺，而
    該裁定業於97年5 月2 日合法送達，此有本院送達證書附卷
    足憑，惟自訴人迄今仍未補正欠缺，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
