【裁判字號】    97,簡,3341
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7304號），本院判決如下：
    主      文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、丙○○、戊○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案四色牌陸副及賭資新臺幣壹佰玖拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第四至五行「每人發20張
    牌」部分應更正為「除莊家拿21張牌，其餘四人各發20張牌
    」；證據部份應增加「現場照片7 張」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財
    物罪。爰審酌被告乙○○前因賭博案件，曾經本院以91年度
    易字第2897號判決判處罰金銀元500 元，緩刑2 年確定，竟
    猶再犯本案，足見其不知警惕，其餘被告則無刑案前科紀錄
    ，有渠等臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，兼衡被告
    五人犯罪動機、手段、所生危害程度及犯後均知坦認犯行等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。扣案四色牌6 副係當場賭博之器具；
    扣案賭資新臺幣190 元，則為在賭檯之財物，業據被告等供
    明在卷，故不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
