【裁判字號】    97,簡,3832
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第10115 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣伍佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充、更正「乙○○曾因業務過失傷害
    案件，於民國（下同）92年9 月26日，經臺灣士林地方法院
    以92年度士簡字第926 號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月，
    92年11月3 日判決確定，嗣於92年11月27日因易科罰金執行
    完畢（不致使本案犯行構成累犯）。」，又甲○○、丙○○
    、乙○○賭博之處所係「公共場所」（檢察官聲請簡易判決
    處刑書誤載為「公眾得出入之場所」；另證據部分並加以臺
    北縣政府警察局樹林分局扣押物品清單1 紙為證外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○○、
    丙○○、乙○○所在公共場所為此賭博犯行，危害社會善良
    風氣及渠等之品行、智識程度、犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案撲克牌1 副係當場賭博之器具，另扣案賭資新臺幣530
    元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266
    條第2 項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金數額依法已
提高為新臺幣三萬元以下）。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
