【裁判字號】    97,聲,1763
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1763號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，遭法院羈押，聲請人就全數犯行業已坦承不諱
    ，因聲請人家中尚有年邁之雙親，且未婚妻已懷孕7 月，均
    亟需聲請人照顧，爰懇請准予具保停止羈押云云。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院發佈通緝二次，最後一次係於民國97年4 月8
    日始通緝到案，本院以聲請人犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款規定，有逃亡之事實，認非予羈押
    顯難進行審判之情形，有羈押之必要，將聲請人予以羈押。
    茲因上項羈押情事依然存在，復查無刑事訴訟法第114 條所
    定之各款情形，故本件聲請人之聲請，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                      書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
