【裁判字號】    97,交簡,1236
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度高達每公升0.86毫克，係已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛汽車，顯已對整體交通安全危害甚大
    ，復考其犯罪後坦承態度及撞擊行人古龍泉等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
附錄：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5314號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段101巷9號
                          9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國97年1月28日
    18時至14時30分許，在臺北縣樹林市○○街旁之某檳榔攤飲
    酒，於已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶駕駛車
    牌號碼5A-5050號自用小客車，欲返回其位於臺北縣土城市
    ○○路○段101巷9號9樓住處。嗣於同日18時20分許，行經
    臺北縣樹林市○○街228號前時，撞及行人古龍泉，致古龍
    泉因而受有傷害（過失傷害部分，未據告訴），經警到場施
    以酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.86毫克，始知悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (三)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
    (四)被告之酒精濃度測定值數據單1份。
    (五)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
        本1份。
    (六)現場圖、照片12張、道路交通事故調查報告表1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                              檢察官  陳正芬
                                      劉文瀚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
