【裁判字號】    96,訴,3564
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴字第3564號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六度毒偵字第六一三二號），因被告於本院準備程序中為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案盛裝毒品
之包裝袋貳只、針筒貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十年間因犯恐嚇罪，經本院於九十二年
    五月六日以九十一年度易字第三０二號判處有期徒刑一年四
    月確定；復又因犯竊盜罪，經本院於九十三年三月二十三日
    以九十二年度易字第二七００號判處有期徒刑十月確定。二
    案接續執行，於九十四年九月一日縮刑期滿執行完畢出監。
二、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以九十一年
    度毒聲字第三二五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再經該院以九十一年度毒聲字第五二三號裁定令入
    強制戒治處所施以強制戒治，於九十二年二月十四日停止戒
    治處分出監，九十二年五月二十二日強制戒治期滿，由臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官於九十二年五月二十三日以九十
    二年度戒毒偵字第六七號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不
    知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十六年八月九日下午一時許，在臺北縣
    泰山鄉○○路○段一四二巷一０二之一號四樓住處內，以將
    海洛因置入針筒後加水注射入人體之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於同日下午五時四十分許為警查獲，並扣得
    海洛因毒品殘渣袋二只及注射針筒二支。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程
    序中及審理時坦承不諱，且被告被查獲時，經警採取之尿液
    檢體，經送行政院衛生署認可之臺灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗後確呈毒品鴉片類陽性反應，有該公司九十六年九月三
    日濫用藥物檢驗報告附卷可稽；並有海洛因殘渣袋二只、針
    筒二支扣案可資佐證，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，
    即堪認定。
二、第查，被告曾因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以九十
    一年度毒聲字第三二五號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經該院以九十一年度毒聲字第五二三號裁定
    令入強制戒治處所施以強制戒治，於九十二年五月二十二日
    強制戒治期滿，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於九十二
    年五月二十三日以九十二年度戒毒偵字第六七號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。被
    告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品
    之犯行堪予認定，事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪，其施用毒品前後之持有毒品行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上揭事實欄記載
    之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告之素行，多次漠視法令之禁制，恣意
    濫用毒品戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大
    危害，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案之海洛因塑膠包裝袋二只，係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於攜帶，可與毒品分離，係供本案犯罪所用之物
    ，且屬被告所有，因毒品危害防制條例第十九條第一項並無
    就犯同條例第十條之罪所用之物，應予沒收之規定，故依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。又針筒二支，係
    被告所有、供其施用毒品所用之物，業經被告供承在卷，依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
