【裁判字號】    97,撤緩,69
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以
    96年度交簡字第1412號判決判處有期徒刑七月，緩刑二年，
    緩刑期內付保護管束，於民國96年11月1 日判決確定。竟於
    緩刑期前即96年8 月16日與詐騙集團成員冒充戶政所人員、
    警員、檢察官而僭行其等職權，詐騙被害人童幼舟，故意犯
    行使偽造文書罪，經臺灣高等法院於97年2 月19日以96年度
    上訴字第5305號判決判處有期徒刑三年，於97年3 月17日判
    決確定，合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲將上述之緩刑宣告撤
    銷等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以96年度交
    簡字第1412號判決判處有期徒刑七月，緩刑二年，緩刑期內
    付保護管束，於96年11月1 日判決確定。其於緩刑期前於96
    年8 月16日、96年8 月17日故意犯行使偽造公文書罪，經臺
    灣高等法院於97年2 月19日以96年度上訴字第5305號判決判
    處不得易科罰金之有期徒刑三年，於97年3 月17日判決確定
    等情，有上開刑事判決二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按。本件聲請人於臺灣高等法院96年度上訴字第
    5305號判決確定後六月內，聲請撤銷上開緩刑之宣告，核與
    刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，爰依刑事訴訟法第47
    6 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
