【裁判字號】    97,交簡,1590
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄「為警查
    獲時間」應更正為「民國96年12月23日10時55分許」等語外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，修正後刑法第185 條之3 之規定
    並無較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.93毫克，係
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛重型機車，
    顯已對整體交通安全危害甚大，復考其犯罪後坦承態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41 條 第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
附錄：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4073號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段30巷32號
                        居臺北縣三重市○○○路141巷31弄6
                          號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年12月23日6時許，在台北縣三
    重市○○○路141巷31弄6號與友人飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟騎乘車號GKT-229號重型機車。
    嗣於同日10時551分許，行經台北縣三重市○○○路155號前
    ，為警查獲，並測得呼氣中酒精濃度值為0.93mg/l。案經台
    北縣政府警察局三重分局報告本署偵辦。
二、證據：
   （一）被告甲○○在警詢及本署之自白。
   （二）酒精測定紀錄表乙紙。
   （三）台北縣政府警察局舉發違反道路交通管理通知單、台
         北縣政府警察局三重分局測試觀測紀錄表、汽機車駕
         駛人酒後觀察表各乙紙等卷證在案可稽，被告罪嫌堪
         予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451第1 聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    24    日
                              檢察官  蘇 振 文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
