【裁判字號】    97,聲,1752
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第816號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化等案件，先後經
    判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯妨害風化等罪，先後經判處如附表所示
    之刑，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺北地方法院96年度簡上字第425 號及本院96年度簡字
    第8090號判決書各1 件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，核無不合。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53 條 、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗
告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
