【裁判字號】    96,訴,698
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第698號
原      告  庚○○
訴訟代理人  余文恭律師
複代理人    張菀萱律師
被      告  乙○○
            丙○○
                        5樓
            甲○○
                        巷12.
            辛○○
            壬○○
                        巷2弄.
            癸○○
                        89巷.
            己○○
                        89巷.
            戊○○
                        89巷.
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林宗竭律師
共同複代理人林仕訪律師
上列當事人間請求確認派下權不存在事件，原告為訴之變更，本
院裁定如下：
    主  文
原告變更之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255 條第1 項前段規定，訴狀送達後，原告
    不得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告訴狀所載，係提起確認派下權不存在之訴，聲明
    求為「確認被告就祭祀公業賴日生祀之派下權不存在」之判
    決；於本院第1 次至第4 次言詞辯論期日，均係就此項聲明
    為辯論。及至96年9 月11日，經本院裁定命原告於5 日內補
    繳裁判費，原告對該裁定不服，提起抗告，經台灣高等法院
    於96年11月26日以96年度抗字第1653號裁定駁回其抗告，並
    經最高法院於97年3 月20日以97年度台抗字第169 號裁定駁
    回原告之再抗告確定，原告於97年4 月9 日收受上開最高法
    院97年度台抗字第169 號裁定後，未得被告同意，始於97年
    4 月15日具狀將原訴變更為確認派下權存在訴訟，聲請求為
    判決「確認原告就祭祀公業賴日生祀之派下權存在」。其請
    求之基礎事實並非同一，且有礙本件訴訟之終結，是原告所
    為訴之變更，並無符合民事訴訟法第255 條之其他例外情形
    ，顯不合法，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
