【裁判字號】    97,交簡,1269
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第28969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告前因竊盜
    案件經本院93年度簡字第1162號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，並於民國93年12月3 日執行完畢被告駕駛自小客車車牌
    應更正為5T-4783 號、被擦撞車輛車牌號碼應更正為FD-676
    3 號，另證據補充前案紀錄表外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按被告行為後，刑法第185 條之3 規定業於民國97年1 月2
    日修正公布，並自同月4 日起生效施行，修正前該條規定之
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正
    後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金，比較修正前後之規定，修正後刑法第185 條之3 之規定
    並無較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告於93年間已有竊盜之
    犯行，經本院以93年度簡字第1162號判決判處有期徒刑3 月
    確定，並於93年12月3 日執行完畢，其於刑之執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可稽。審酌被告自民國89年起已有3 次相同
    罪名犯行，分別經職權不起訴及判處拘役確定，猶不知悔悟
    ，未記取前案教訓，竟再為本案之酒後駕車犯行，惟被告犯
    罪後業已坦承犯刑，甚有悔意，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月     9     日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5    月     9     日
修正前中華民國刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
 罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
