【裁判字號】    97,聲,543
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第543號
聲  請  人
即  債權人  新麥企業股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即  債務人  麻吉元有限公司
法定代理人  庚○○
            乙○○
            柯易晴原名戊○○.
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第五四三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣陸萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第4972號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之新臺幣66,000 元為擔保金，並以
    本院93年度存字第2889號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，
    聲請人亦聲請本院催告相對人行使權利，經本院以96年度聲
    字第1655號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應
    已屆滿，而相對人仍未行使權利，為此提出本院93年度裁全
    字第4972號民事裁定、93年度存字第2889號提存書、板院輔
    民德96年度聲字第1655號函等影本各1 件，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院93年度裁全字第4972號、93年度執全字第24
    72號假扣押保全程序暨執行卷、93年度存字第2889號擔保提
    存卷及本院96年度聲字第1655號聲請催告行使權利卷核閱屬
    實，復有臺灣臺北地方法院97年3 月27日北院隆文人字第09
    70002753號函、本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請
    人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相
    符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
