【裁判字號】    97,聲,715
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因定其應執行刑案件，本院於民國97年2月29日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表「連續竊盜罪宣告刑」欄內關於「有
期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月」應更正為「有期徒刑壹年，減
為有期徒刑陸月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表「連續竊盜罪宣告刑」欄內
    關於「有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月」，顯係「有期徒
    刑壹年，減為有期徒刑陸月」之誤寫，而不影響於全案情節
    與裁定本旨，茲予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
