【裁判字號】    97,簡,3687
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1343號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽注單拾壹張及帳單貳張，
均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○基於在公眾得出入場所賭博、意圖營利供給賭博場所
    暨聚眾賭博之犯意聯絡，自民國97年2 月初某日起，提供其
    位在臺北縣新莊市○○街25號菜攤作為公眾得出入之賭博場
    所，俾不特定賭客簽賭香港六合彩而聚集不特定人簽選號碼
    賭博財物。賭博方法為每週三次依香港政府發行六合彩彩券
    開獎日期，設01至49共49個號碼供參與賭博之人簽選，參與
    賭客可任意簽選一組二個號碼（俗稱二星）、一組三個號碼
    （俗稱三星）或一組四個號碼（俗稱四星），每簽選「二星
    」、「三星」、「四星」一注需分別繳付賭金新臺幣（下同
    ）78元、75元、75元予甲○○，再以核對當期香港六合彩所
    開出之中獎號碼決定勝負，賭客簽中二星、三星、四星者分
    別可向甲○○領取5,700 元、57,000元、70萬元之彩金，若
    未簽中則所得賭金全歸甲○○所有。嗣於97年4 月15日18時
    30分許，為警在上址查獲，並當場扣得甲○○所有供賭博所
    用之六合彩簽注單11張及帳單2 張。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）扣案之六合彩簽注單11張及帳單2 張。
（三）現場照片4 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪。查被告持續提供公眾得出入之場
    所與不特定賭客對賭暨聚眾賭博，顯係基於同一營利犯意所
    為，且在同一地點之密接時間反覆為之，侵害法益復相同，
    均應僅論以一罪。又被告以一行為觸犯前開三項罪名，應依
    刑法第55條規定，從刑度及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    論處。爰審酌被告前無刑案前科之素行狀況，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，暨其犯罪動機、手段、所
    生危害程度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之六合彩簽注單11張及帳單2 張，皆為被告所有，供其為
    本案犯行所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，自收受送達之日起10日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
