【裁判字號】    97,簡,3811
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      號5樓
            甲○○○
                      樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一○七八三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺
幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭
資新臺幣佰捌拾元、象棋壹副（共計拾貳顆）、骰子顆均
沒收。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第一行、證據(一)之「高文松」均更正為「乙○○
      」。
    (二)犯罪事實第四至六行「若自摸則其他二家均支付新臺幣（
      下同）五十元，放槍者需支付贏家三十元」更正為「若自
      摸則其他二家均支付新臺幣（下同）三十元，放槍者需支
      付贏家二十元」。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○○等三人所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博罪。爰審酌被
    告均有賭博前科、犯罪之動機、目的、手段，與他人在公共
    場所賭博財物，不僅對社會風氣造成不良影響，亦助長社會
    僥倖心理及賭博歪風，惟賭博金額不大、犯罪後均能坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。扣案之賭資新臺幣三百八十元、象
    棋一副（共計三十二顆）、骰子三顆，分別為當場賭博之器
    具及在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百
    六十六條第二項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
