【裁判字號】    97,交易,216
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3001號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業用大貨車為業，係從
    事業務之人。其於民國96年6 月12日下午1 時17分許，駕駛
    車號GL-570號營業用大貨車，沿臺北縣蘆洲市○○○道（蘆
    洲往三重方向）行駛，途經臺北縣蘆洲市○○○道之捷運機
    場前時，本應注意在迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢
    ，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當時客觀情狀，復無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然迴轉駛入對向外側車
    道。適遇乙○○騎乘車號BNA-986 號重型機車，亦沿環堤大
    道在對向車道直行行駛，騎至同一地點，見狀緊急剎車，雖
    未遭甲○○所駕車擦撞，但機車已因失控而滑倒，因而受有
    頭部外傷、身體多處撕裂傷、下巴鈍挫傷等傷害，因認被告
    甲○○涉有刑法刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於97年5 月7 日具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀一紙
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
