【裁判字號】    97,消債更,172
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第172號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)臺灣台北地方法院九十七年度執
字第五五八九號強制執行程序，就債務人甲○○（身分證統一編
號：Ｚ000000000號）所有坐落台北市○○區○○段3 小段第557
之1 地號土地所有權（應有部分三十分之一），及其上建號第19
00號，即門牌號碼台北市○○路465 巷2 弄18號建物所有權（應
有部分全部），不得繼續強制執行程序。(二)債務人就其每月於震
旦行股份有限公司台北分公司受領之薪資，於二分之一範圍內，
不得處分。(三)債務人之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就
其債權不得對債務人每月於震旦行股份有限公司受領之薪資開始
或繼續強制執行程序，債務人亦不得對該債權人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、查債務人甲○○已向本院聲請更生，爰審酌臺灣台北地方法
    院97年度執字第5589號強制執行事件之執行債權人為香港商
    香港匯豐銀行股份有限公司，就所執行債務人所有坐落主文
    (一)所示不動產為一般債權人，且依卷附臺灣台北地方法院民
    事執行處97年執洪字第5589號通知所載，並非所有債權人均
    聲明參與分配，為保障債權人公平受償，應有停止此部分強
    制執行程序之必要。另依債務人所提出財產資料，尚有薪資
    債權，為防杜其財產減少並保障債權人公平受償，其薪資債
    權亦有扣押1/2 予以保全之必要，並慮及薪資1/2 為其維持
    生活所必需，不宜另為保全處分，及斟酌實際所需等，於更
    生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年4 月28日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
