【裁判字號】    97,簡,3927
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實第一行第四字後補充：「有違反肅清煙毒
    條例、竊盜等多項前科，最近一次」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。被告有如事實欄所示之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢之
    事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被告
    所犯上開四次竊盜罪，時地不同，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告有如事實欄所示之前科，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不良，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、被害人之損害，兼衡其竊取公用道路
    之水溝蓋，對於往來公眾使用道路之安全性影響甚鉅，惡性
    非輕，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均軍諭知易科罰金之折算標準及定應執行
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
