【裁判字號】    97,簡,3902
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            庚○○
            丙○○○
            乙○○
            辛○○
            甲○○
            壬○○
            癸○○
           丁○○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8313號），本院判決如下：
    主  文
己○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
庚○○、丙○○○、乙○○、辛○○、甲○○、壬○○、癸○○
、丁○○○、戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新
台幣壹仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子拾貳顆及新台幣壹仟參佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告己○○所為，係犯刑法第268 條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告庚○○、丙○○○、乙○○、辛○○、甲○○
    、壬○○、癸○○、丁○○○、戊○○之所為，均係犯刑法
    第266 條第1 向後段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被
    告己○○與綽號「扁仔」間，就上開犯行，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告己○○等人之素行
    、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之象
    棋1 副、骰子12顆，係當場賭博之器具，賭資1200元及抽頭
    金2 百元，係在賭台之財物，均依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條後段、第266
    條第1 項後段、第2 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
