【裁判字號】    97,聲,1704
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1704號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於偵查中已據實陳述，對審判之
    進行已無影響，較之繼續羈押被告所造成之個人家庭狀況之
    侵害，尚難謂合乎比例，實無羈押之必要，且被告之母親年
    事已邁，行動不便，又乏人照顧，女兒則尚在就學中，被告
    自遭羈押迄今，家計陷入窘境，爰聲請具保停止羈押並限制
    住居等語。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問被告後，認犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定之
    情形，而有羈押之必要，予以羈押。
三、查被告因無錢可供花用，即起意竊盜，所犯係刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款所定之刑法第321 條第1 項第2 款
    、第3 款之攜帶兇器毀壞門扇加重竊盜罪，業經本院以簡式
    審判程序審理後，以97年度易字第1301號判處有期徒刑一年
    ，減為有期徒刑六月在案，犯行顯非輕微，再審酌其犯罪動
    機及查究其前科紀錄，除有多次竊盜案件經判決確定且已執
    行完畢外，尚有竊盜案件已判決確定猶待執行，被告迄無正
    當職業收入，茲無金錢可供己意支配之犯罪動機極易再次形
    成，足認有反覆實施同一犯罪之虞。從而，被告羈押原因尚
    未消滅，仍有羈押必要，至於其所稱尚須照顧家中母親及女
    兒云云，核非刑事訴訟法第114 條規定之情形，所請具保停
    止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
