【裁判字號】    96,易,2779
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第2779號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁裕勝律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第九
五二五號）及移送併辦（九十七年度偵字第八九四六號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年十月十六日上午
    二時許，在臺北縣新莊市○○路四二七號梅天餐廳內，酒後
    與告訴人乙○○因結帳問題而起衝突，被告竟基於傷害之故
    意，夥同不詳姓名年籍之羅姓成年男子，分持棍棒毆打告訴
    人，致告訴人受有頭部外傷併左額撕裂傷（長四公分）、鼻
    部挫擦傷及臉部多處挫擦傷、右大腿挫傷、胸壁挫傷、背部
    挫傷、左眼外傷性視網膜剝離併玻璃性出血等傷害。因認被
    告涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決。刑法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。按告
    訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否
    與事實相符，應調查其他事實以資審認，始得為不利被告之
    認定，此有最高法院五十二年台上字第一三○○號判例可資
    參照。
三、公訴人認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    嫌，無非係以被告於警詢、偵查中之供述、告訴人於警詢時
    之指述、新泰綜合醫院（下稱新泰醫院）九十五年十月十六
    日診斷證明書、九十五年十月十九號診斷證明書各一紙等，
    為其論據。訊據被告固坦承於上開時地與告訴人一同飲酒，
    惟堅詞否認有何傷害犯行，辯稱：伊當時與告訴人在梅天餐
    廳係一起飲酒，伊當時酒喝很多，喝完酒後聽到外面有人吵
    架聲，亦見有人在追趕逃跑之人，但伊未與告訴人發生爭執
    ，亦未毆打告訴人等語。經查：
  (一)告訴人於九十五年十月十六日上午二時許，與被告在梅天餐
    廳一同飲酒，於結帳後遭人毆打，致受有頭部外傷併左額撕
    裂傷、鼻部挫擦傷及臉部多處挫擦傷、右大腿挫傷、胸壁挫
    傷、背部挫傷、左眼外傷性視網膜剝離併玻璃性出血等傷害
    等節，為被告所不爭執，亦經告訴人於警詢、偵查及本院審
    理時證述明確，復有本院調閱之復有新泰醫院九十五年十月
    十六日診斷證明書、九十五年十月十九號診斷證明書各一紙
    及該院九十六年十一月二十二日九六新泰管字第九六○三一
    五號函附病歷一份在卷足考。
  (二)告訴人就在上揭時地，係遭何人毆打等情，先於警詢中指稱
    ：「我於民國九十五年十月十六日二時左右在梅天餐廳，地
    址：新莊市景德號四二七號前，被二名男子一名姓莊、另一
    名姓羅拿棍棒毆打我，致我的左額頭撕裂傷、眼睛玻璃性出
    血、視網膜破裂，視力退化至○．○一、左側腹部及肋骨瘀
    青、左手食指撕裂傷、右手背擦傷、輕微頭痛，我當時並未
    反擊，對於全部三人只針向我一人追打，我從餐廳側門躲避
    ，對方騎乘機車追趕我並且下車繼續追打，只有我一人受傷
    ，對方行兇後從景德路方向騎車逃逸。」、「對方一個莊維
    銘（聯絡電話0000000000）綽號阿強，中等身材
    、另一個姓羅，身材較胖，．。」云云（見九十六年度偵字
    第九五二五號卷第六頁），復於偵查中指稱：「就是九十六
    年十月十六日凌晨一點半，我一出梅天餐廳的大門被五、六
    個人圍毆，其中一個踢我腹部，有人叫我往後巷跑，他們就
    騎機車追趕我，後來我還是被他們抓到，被他們幾個痛毆，
    他們有拿鈍器、鐵棒打我的眼睛，致我視網膜剝離身心受創
    。」云云（見九十六年他字第七九五三號卷第十五頁），告
    訴人於上揭指述受傷之過程中，在毆打人數上、使用器具部
    分互不一致，告訴人之指述是否可信已非無可疑之處。
  (三)本院審理時告訴人就受傷之過程結證稱：「後來被告有跟我
    一起到梅天餐廳，後來到梅天餐廳之後，我們開始還很融洽
    ，我們就一起吃飯、喝酒，然後結完帳之後他們就在門口打
    我，我當時也莫名其妙為何會被打，他們是在門口打我，當
    時打我的人有被告及其他人，當我被打到昏死了」、「被告
    先打我的下體，他是用腳踢我，然後追趕我，當時有四、五
    個人追趕我，當時我記得有一個人拿鐵器打我，被告剛開始
    就先打我，然後其他人有騎機車追我，當時被告有拿鈍器，
    然後他先踢我肚子我就跌倒了」、「被告拿鈍器打我的左眼
    ，被告是把我壓在地上，然後拿鐵棒打我，並戳我眼睛。我
    眼睛遭重擊之後我人就昏倒了」云云，告訴人於上揭證詞中
    明確指出係被告持鈍器，於梅天餐廳前，先踢伊之肚子，又
    持鈍器毆打伊之左眼，並將伊壓在地上，然後又拿鐵棒毆打
    伊，戳伊眼睛，因伊眼睛遭受重擊之後就昏倒云云，此一指
    證，本身在被告係持鈍器或鐵棒毆之內容上已有矛盾，且告
    訴人在案發較近之時間即警詢、偵查中，均無法具體指述何
    人下手毆打及施暴之細節，竟於本院審理時詳述被告毆打之
    方式，顯難令人不疑。質之告訴人遭毆打之過程又證稱：「
    （問：剛才說，在梅天餐廳門口被打，除了該地點被打以外
    ，是否還有在其他地點被打？）我被打二次，在周圍附近又
    被打，第一次我是在餐廳門口被打的，第二次是在餐廳的後
    巷被打的，第三次是在景德路的巷弄被打的，那個巷弄離梅
    天餐廳約五百公尺。第一次在門口被一個人打，第二次共有
    二個人打我，第三次打我的人有三個。」、「（問：第三次
    是那三個人打你？）我已經不記得了，當時我已經被打了視
    網膜破裂了。」、「（問：第二次那些人打你？）當時因為
    光線不好那些人打我，我也不知道。」、「（問：第三次在
    景德路巷弄被打，那個地點光線如何？）那裡光線也不清楚
    ，所以我不知道何人打我。」、「（問：第一次何人打你？
    ）第一次的時候就只有被告一個人打我而已。」、「（問：
    第一次被打之後，當時感覺身體受傷程度如何？）第一次的
    時候還好，當時我只有肚子受傷而已。」云云，依上揭告訴
    人之證詞，告訴人僅能確定，被告在梅天餐廳門口有打伊，
    且當時使伊肚子受傷等情，如果無訛，此與告訴人於上揭證
    詞中明確指述遭被告持鈍器、鐵器毆打眼睛等詞，又有重大
    矛盾之處；又訊之告訴人，就其認為本件傷害犯罪之起因為
    何時結證稱：「在本件之前我是有見過被告一次，那次也是
    在三姊妹卡拉ＯＫ見面的，那次我們二個人沒有發生衝突。
    」、「（問：與被告有沒有仇恨？）沒有。」、「我們不熟
    ，我想不出被告何原因要打我。」等語，告訴人亦無法具體
    指出被告與之有何近仇舊恨，或於飲酒前後有何過節造成被
    告出手毆打之動機。末查，告訴人亦不否認，會指證係遭被
    告毆打之原因為：「（問：當時那麼多人，如何確定打你的
    人其中有一個是被告？）當時我有留他們的紙條，當時紙條
    有部份弄丟了，就剩下被告寫的電話的紙條」、「（問：被
    打之後到警局指認被告，是否因為當時你身上只有被告的電
    話紙條才指認他？）對，我以為警察會找出其他的人，但是
    都沒有，當時我以為被告跟那些人是一夥的」等語，互核上
    揭警訊筆錄，在指認被告時，係載：「對方一個莊維（耀之
    誤）銘（聯絡電話0000000000）綽號阿強．．。
    」等內容，是告訴人此一指認，不能排除係因誤認被告與毆
    打之人係同夥，在無法取得真正行為人姓名年籍資料之情形
    下，僅得以手邊持有之被告聯絡電話，而為指認，其目的在
    以被告引出真正出手毆打之人情形，綜上，告訴人之指述既
    有上揭重大瑕疵之處，即難遽採為認定被告犯罪之證據，本
    院復查無其他任何證據足以證明被告有為上揭傷害犯行，依
    上揭說明，不能證明被告犯罪，自應為無罪判決之諭知。
四、檢察官移送併辦部分與起訴事實同一，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附具理由及繕本）
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
