【裁判字號】    97,抗,116
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第116號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國97年3 月
31日臺灣板橋地方法院97年度票字第2684號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：緣
    第3 人莊民前向相對人借款新臺幣（下同）500,000 元，且
    已返還150,000 元，嗣第3 人莊民因經商失敗而逃匿，相對
    人特哀求抗告人開立系爭本票以擔保第3 人莊民對相對人之
    債務，並已陸續還款122,000 元。今第3 人莊民已出面，並
    欲與相對人協調還款事宜，相對人卻避而不見，準此，抗告
    人既無借款事實，且第3 人莊民及抗告人均已清償部分金額
    ，相對人卻仍以500,000 元為請求，其金額顯不相符等語，
    所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    09    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    09    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
