【裁判字號】    97,聲,911
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第911號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  億光電子（香港）有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年12月13日以本院95年
    度執全字第11930 號假扣押執行命令，且查封聲請人所有之
    財產，查是項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此
    爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於一定期間
    內起訴等語。
三、經查，本件相對人於向本院聲請以95年度裁全字第11930 號
    民事裁定假扣押聲請人之財產，業以同一事由另向本院對聲
    請人起訴請求損害賠償，由本院94年度重訴字第286 號損害
    賠償事件受理在案，此經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸
    首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人於
    一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
