【裁判字號】    96,婚,1171
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              96年度婚字第1171號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○Ms.J.
                        126.
上列當事人間請求離婚事件，於民國97年4 月18日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告與被告於民國72年7 月26日結婚，現為夫妻關係，婚
      後之共同居住於臺北市○○○路○ 段178 號11樓之1 ，旋
      即先後前往美國，共同居住於美國紐約州。
（二）嗣兩造因個性不合，感情日漸不睦，時生齟齬，乃協議分
      居，被告遂於75年12月間自行自兩造設於美國紐約州之住
      處離開，搬遷至其住於美國之親戚住處，原告亦未加阻止
      ，任令被告離去。
（三）原告旋於76年1 月8 日自美國返回臺灣，先後住於臺北市
      ○○○路5 段178 號11樓之1 及臺北縣新莊市，此後兩造
      即分居二處，彼此從未聯絡，並無任何互動往來，彼此亦
      未請求對方同居，經長期隔離，雙方已無感情存在，兩造
      婚姻產生不可彌補之破綻，且兩造已分居長達二十餘年，
      兩造實已無意經營此段婚姻。
（四）綜上，兩造間有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第10
      52條第2 項有重大事由，難以維持婚姻之規定，請求判決
      兩造離婚。
三、證據：提出戶籍謄本2 件為證，並聲請訊問證人即原告之兄
    楊錫生。
乙、被告方面：
    被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀否認或爭執原告之主張。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署函調原告、被告入出境
    資料。
    理      由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，此有原告提出之卷附戶
    籍謄本配偶欄及記事欄所載為證，堪信為真實。
三、經查：
（一）原告主張兩造婚後之初住於臺北市○○○路○ 段178 號11
      樓之1 ，旋即先後前往美國，同住於美國紐約州。嗣兩造
      因個性不合，感情日漸不睦，時生齟齬，乃協議分居，被
      告遂於75年12月間自行自兩造設於美國紐約州之住處離開
      ，搬遷至其住於美國之親戚住處，原告亦未加阻止，任令
      被告離去，原告旋於76年1 月8 日自美國返回臺灣，先後
      住於臺北市○○○路○ 段178 號11樓之1 及臺北縣新莊市
      ，此後兩造即分居二處之事實，業據原告提出戶籍謄本2
      件為證，並經證人即原告之兄楊錫生到庭證述屬實（參見
      本院97年1 月18日言詞辯論筆錄），且經本院向內政部入
      出國及移民署調閱原告、被告之入出境紀錄查明屬實，有
      該署96年8 月22日函1 件暨入出國日期證明書2 件附卷可
      參。
（二）原告主張兩造分居迄今已二十餘年，在此期間，彼此從未
      聯絡，並無任何互動往來，彼此亦未請求對方同居之事實
      ，核與證人楊錫生於本院審理時證述情節悉相相符（參見
      上開筆錄）。
（三）被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書
      狀作何聲明或陳述以供本院審酌，而衡諸證人楊錫生為原
      告之兄長，其與被告並無怨隙，要無羅織誣指被告之必要
      ，其證言自堪採信。是依上開事證，原告主張之事實，依
      本院調查之結果，自應認為真實。
四、按民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在
    使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間發生足使婚
    姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第1 項所列各款情
    形，亦無不准依該法條第2 項訴請離婚之理，最高法院86年
    三月四日86年度第二次民事庭會議決議可資參照。次按婚姻
    係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生
    活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和
    諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在
    ，致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持
    婚姻之重大事由存在。又倘若夫妻雙方對於上開離婚之重大
    事由均應可歸責且程度相同時，基於該條項但書之立法接近
    於積極破綻主義之立法方式，應認為雙方均得依該規定主張
    婚姻破裂而請求離婚（最高法院90年台上字第2215號判決參
    照）。經查：
（一）原告與被告因感情不睦，時生齟齬，乃協議分居，被告遂
      於75年12月間自行自兩造設於美國紐約州之住處離開，原
      告亦於76年1 月8 日自美國返回臺灣居住，致兩造分居至
      今已二十餘年，雙方徒有夫妻之名，而無夫妻之實，彼此
      感情已因長期分隔而淡漠，此與夫妻以共同生活為目的之
      本質有違，而失共同生活之基礎，兩造之婚姻於客觀上亦
      已生破綻，而顯無回復共同生活之希望。是兩造就彼此分
      居乙節均難卸責。
（二）兩造分居迄今已二十餘年，在此期間，彼此從未聯絡，並
      無任何互動往來，互未請求對方同居，顯見雙方就婚姻之
      實質關係，均已無維持之意願。
（三）於本院審理期間，被告與原告始終未就兩造間之婚姻破綻
      加以溝通，以取得對造之諒解，足見兩造雖未自行協同辦
      理離婚登記，然在彼等現存意念裡，兩造婚姻所賴以維繫
      者，已非和諧感情與互重共處，而係虛有之婚姻外殼關係
      ，準此，兩造至今並無復合跡象，感情已難再續，若勉予
      維持婚姻，徒增雙方仇怨，客觀上顯已難以維持婚姻。
（四）綜上所述，兩造於客觀上維持婚姻之情感不復存在，在主
      觀上亦已喪失維持婚姻之意欲，兩造間婚姻所生之破綻，
      已無回復之希望，其情形已構成難以維持婚姻之重大事由
      ，而此項重大事由，經考量其成因與結果之形成，及兩造
      長期感情不睦致分居二處，於分居期間互不往來，本院認
      兩造均有可歸責之處，無分軒輊，而應共同負責。從而，
      揆諸上開法律及判決意旨，原告依民法第1052條第2 項之
      規定，請求判決離婚，核無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
