【裁判字號】    97,簡,3972
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙參支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手竊盜行為而未得手，為未遂犯，茲依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告有附件聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，有本院97年5
    月9 日查析之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並先
    加重後減輕之。爰審酌被告正值青壯，不思努力向上，竟貪
    圖私利竊取他人財物，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、著
    手竊取財物之價值及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙3 支
    ，乃被告所有供其本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款之規定諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第3 項、第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內敘明
    上訴理由，向本庭提出上訴狀，上訴於本院第2 審之合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第1182號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路93號4樓
                        居臺北縣土城市○○路138巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以95年度士
    交簡字第2019號判處有期徒刑3月，於民國96年6月25日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    97年4月8日上午11時40分許，在臺北縣中和市○○路113 號
    前，以自備之鑰匙3支輪流插入甲○○所有之QBK-603號輕型
    機車鑰匙孔內，欲竊取該車時，適為甲○○發現而報警處理
    ，並當場扣得上開鑰匙 3支，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢時指述之情節相符，並有扣案之鑰匙3 支
    及贓物認領保管單1 紙、照片3 張附卷可稽，其犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪嫌。查被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行情形
    ，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可憑，其於徒刑執行完畢
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之鑰匙3 支，為被告所
    有供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，請依刑法第38條第
    3 項、第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     4     月    15    日
                               檢  察  官    張淑美
本件正本證明與原本無異
依職權送請再議
中    華    民    國    97    年    4      月    20    日
                               書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
撤銷緩起訴處分事由：
刑事訴訟法第253條之3第1項
被告於緩起訴期間內，有左列情形之一者，檢察官得依職權或依
告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：
一於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者
  。
二緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上
  刑之宣告者。
三違背第253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
