【裁判字號】    97,易,690
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第690號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第421 號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之切
割器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予更正為「甲○○前於民國88年間因違反懲治盜匪條例案件
    ，經法院判處有期徒刑七年六月確定（以下稱甲罪），又因
    搶奪案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑八月確定（以
    下稱乙罪），嗣經法院裁定應執行有期徒刑八年，送監執行
    後縮刑期滿日期為96年1 月15日，於94年8 月24日因縮短刑
    期假釋出獄；於假釋期間，復因犯搶奪、傷害、竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第1698號判決判處有期徒
    刑八月（以下稱丙罪）、四月（以下稱丁罪）、七月（以下
    稱戊罪），應執行有期徒刑一年五月確定，上開假釋亦經撤
    銷而應執行殘刑一年四月二十二日，自95年2 月3 日起接續
    執行，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日起生效施
    行，臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第1966號裁定，就乙
    罪減為有期徒刑四月，甲、乙二罪應執行有期徒刑七年八月
    ，就丙、丁、戊罪分別減為有期徒刑四月、二月、三月又十
    五日，應執行有期徒刑八月，而於96年10月11日執行完畢」
    ；證據部分應予補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外
    ，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。查被告著手竊盜之行為，但尚未
    得手而未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減
    輕其刑。又查有如前述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可按，其於前案96年10月11日執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之素行狀況、犯
    罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之切割器一個，為被告所有供竊
    盜犯罪所用之物，爰併依法予以宣告沒收。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第3 款、第25條、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
