【裁判字號】    97,簡,2918
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8823號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、丁○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案象棋壹副及賭資新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○、丁○、甲○○犯罪動機、手段
    、所生危害程度、犯後均尚知坦認犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準。查被告
    丙○○、丁○、甲○○皆未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有渠等臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，渠
    等因一時失慮致犯本案，經此刑事程序，當知所警惕，應無
    再犯之虞，且檢察官亦具體請求就前開被告三人予以諭知緩
    刑，故本院認對前開被告三人所宣示之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，就被告丙○○、
    丁○、甲○○併予諭知緩刑2 年，以啟自新。扣案象棋1副
    係當場賭博之器具；賭資新臺幣200 元，則為在賭檯之財物
    ，業據被告等人供明在卷，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，自收受送達之日起10日內，得向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
