【裁判字號】    97,訴,624
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第624號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如左：
    主      文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按二人以上於左列各款情形，得為共同訴訟人，
    一同起訴或一同被訴：「．．．三為訴訟標的之權利或義務
    ，係同種類，而本於事實上及法律上同種類之原因者。但以
    被告之住所在同一法院管轄區域內，或有第四條至第十九條
    所定之共同管轄法院者為限。」民事訴訟法第53條第3 款定
    有明文。是以，依民事訴訟法第53條第3 款規定提之共同訴
    訟，須被告之住所在同一法院管轄區域內，或有第4 條至第
    19條所定之共同管轄法院者，始得為之；否則，即不具備共
    同訴訟之要件。
二、本件原告以被告丙○○、乙○○（被告乙○○部分由本院另
    行處理之）為共同被告，主張依民事訴訟法第53條第3 款規
    定提起共同訴訟，訴訟標的之權利義務關係，雖均為請求清
    償借款，係同種類之訴訟；然被告乙○○之住所地在臺北縣
    板橋市○○路6 號，被告丙○○之住所地則係在嘉義市○○
    路○ 段495 巷39號10樓之3 ，並非在同一法院管轄區域內。
    且被告乙○○、丙○○復無民事訴訟法第4 條至第19條所定
    之共同管轄法院，原告將二互不相涉之事件，合併共同提起
    訴訟，並不合於民事訴訟法第53條所定共同訴訟之要件，自
    不能藉共同訴訟任意創設管轄。故就被告丙○○部分，本院
    並無管轄權，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣
    嘉義地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依原告之聲請將本件被告丙○○移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
