【裁判字號】    97,簡,3159
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國（下同）93年8 月18日釋放出所，並於同日經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第899 號為不起訴處
    分確定。又因偽造文書案件，於93年9 月20日經臺灣士林地
    方法院以93年度訴字第265 號判處有期徒刑10月確定；再因
    洗錢防制法案件，於94年5 月2 日經臺灣士林地方法院以93
    年度訴字第547 號判處有期徒刑10月確定；復因施用毒品案
    件，於94年5 月2 日經本院以94年度簡字第509 號判處有期
    徒刑4 月確定，上開2 案經本院裁定應執行有期徒刑1 年確
    定，與上開偽造文書案件接續執行；另因侵占案件，於94年
    7 月25日經本院以判科罰金銀元3000元確定，該案嗣經易服
    勞役，並接續上開徒刑執行，而於95年6 月19日假釋付保護
    管束，至95年8 月4 日止，未經撤銷假釋，其未執行之刑，
    以已執行論（已構成累犯）。詎仍不知悔改，於前揭觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於96年12月15日中午12時許，在臺北縣永和
    市○○路101 號3 樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他命
    。嗣於同年月17日下午5 時40分許，在上址為警查獲。
二、本件證據，除（二）應增列「臺北縣政府警察局永和分局毒
    品案被移送者姓名及代碼對照表1 紙」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前有如事實欄所示之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑至二分之一。爰審酌被告曾因施用毒品犯行受觀察勒戒
    ，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件犯行，顯見其自
    制力薄弱，惟因施用毒品本質上屬被告自戕身體健康之行為
    ，並無加害他人，再衡量其本件施用毒品時間之次數、素行
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官   潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                書記官   彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
