【裁判字號】    97,訴緝,63
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第63號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因搬離戶籍地致未收到
    開庭通知，絕非惡意逃亡，因聲請人在外有正常工作，且薪
    資及勞資糾紛尚未與雇主處理，懇請准予具保停止羈押云云
    。
二、經查，聲請人即被告甲○○因轉讓第一、二級毒品案件，前
    經本院認其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃
    亡之虞，非予羈押顯難進行審判，於民國97年3 月23日裁定
    予以羈押，而上揭情事迄今依然存在，並不能因具保而使之
    消滅，此外，亦查無聲請人有刑事訴訟法第114 條所規定之
    情形，是聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
