【裁判字號】    96,簡,4682
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4682號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7148號
），經本院訊問後被告自白犯罪，認宜改以簡易判決處刑（原受
理案號：96年度易字第1197號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行應刪除「因缺錢花用，」之記載，第
    四行第七字後補充「竟基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不
    確定故意」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年台上字第七七號判例意旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    甲○○基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶、金融卡及密碼
    予另案被告林建文及其同夥。林建文與其同夥並利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術，使被害人王俊傑
    、宋和乾陷於錯誤，因而分別匯款、轉帳至被告所提供之上
    揭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為
    ，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助另案被告林建文及其同夥犯詐欺罪，
    應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社
    會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、被害人因此所受之損害
    程度，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九十
    六年七月四日公布，同年月十六日生效施行，查本件被告犯
    罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    爰減刑如主文所示。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可參，其因一時失慮受前男友之利用致罹刑章，經此偵審程
    序及科刑教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告如主文所示之緩
    刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、四百五十四
    條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
