【裁判字號】    97,聲,1828
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第835 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動機具「超級小瑪莉大舞台」壹台（含IC板壹片
）、賭資新臺幣貳仟壹佰壹拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    26926 號被告甲○○賭博一案，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定。緩
    起訴期間為1 年，並已於民國97年1 月18日期滿。扣案之賭
    博性電動機具超級小瑪莉大舞台1 台（含IC板1 片）、賭資
    新臺幣（下同）2110元等物，為被告供犯罪所用之物，且屬
    於被告所有，爰依規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷
    燬」）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定以95年度偵字第
    26926 號緩起訴處分書為緩起訴處分確定，有卷附該緩起訴
    處分書1 份可稽。而查扣之賭博性電動機具「超級小瑪莉大
    舞台」1 台（含IC板1 片），係共犯所有，供犯賭博罪所用
    之物，另扣案之現金2110元，亦為共犯所有，供犯罪所用、
    預備供犯罪所用或犯罪所得之物，業據被告於警詢、偵查中
    供述明確，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，
    爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
