【裁判字號】    96,訴,698
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度訴字第698號
原      告  庚○○
訴訟代理人  余文恭律師
複代理人    張菀萱律師
被      告  乙○○
            丙○○
                      5樓
            甲○○
                      巷12號.
            辛○○
            壬○○
                      巷2弄1.
            癸○○
                      89巷5.
            己○○
                      89巷5.
            戊○○
                      89巷5.
            丁○○
共      同
訴訟代理人  林宗竭律師
共同複代理人林仕訪律師
上列當事人間請求確認派下權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國96年9 月
    11日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於96年9 月14日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖對該裁定不服，提
    起抗告，惟經台灣高等法院於96年11月26日以96年度抗字第
    1653號裁定駁回其抗告，並經最高法院於97年3 月20日以97
    年度台抗字第169 號裁定駁回原告之再抗告確定。原告於97
    年4 月9 日收受上開最高法院97年度台抗字第169 號裁定，
    有送達證書在卷可稽，惟迄未補繳裁判費，亦有本院裁判費
    查詢表可佐，顯已逾相當時期，其訴顯難認為合法，應予以
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
