【裁判字號】    97,附民,211
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳宗輝律師
被      告  甲○○
上列被告因九十六年度字易第二七七九號傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）一百四十九
    萬五千一百二十元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    按週年利率百分之五計算之利息。
  (二)陳述：如附件事實及理由。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件原告就起訴書所載被告傷害案件，業經本院以九十六年
    度易字第二七七九號刑事判決，認定不能證明被告犯罪，已
    為無罪判決之諭知在案，揆諸上揭規定，自應以判決駁回原
    告之訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
