【裁判字號】    97,消債更,92
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第92號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文，然是否裁定為
    上街保全處分，屬法院應審酌之事項，須兼顧債權人與聲請
    人之利益而為決定。次按法院裁定開始更生程序後，無擔保
    及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制
    執行程序，為同條例第48條第2 項所明定，是於本院裁定准
    予更生程序前，除別有緊急或必要情形，債權人依法得訴訟
    及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，惟聲請人之財產現遭少數債權人強制執
    行，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，
    如不為保全處分，任由債權人對聲請人行使債權、催收、假
    扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為，更生程序恐難順
    利進行，爰聲請停止本院96年度執字第63725 號及96年度執
    字第69423 號之強制執行事件。
三、經查：今聲請人既已向本院聲請更生，顯見聲請人已無意繼
    續依協商條件履行債務，縱債權人對聲請人每月薪資債權聲
    請強制執行，依照聲請人自陳每月薪資收入新台幣（下同）
    68,435元，扣除被強制執行三分之一薪資債權後之剩餘金額
    尚餘45,623元，聲請人實足以維持基本生活所需，亦不致阻
    礙聲請人重建更生之機會，且債權人於保全處分至多120 日
    之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維
    持債權人間公平受償並無明顯之助益，況且若縱為保全處分
    ，亦難期待聲請人會為債權人公平受償而留存款項，故尚無
    限制債權人行使對於聲請人債權之必要。又聲請人並未釋明
    於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形而須保全處
    分，是故，本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                   民事第三庭
                               法     官
上為正本係照原本作成
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書  記  官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
