【裁判字號】    97,重訴,194
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第194號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  葉鞠萱律師
被      告  乙○○
            丙○○
                        3之3.
            新達貨櫃運輸股份有限公司
法定代理人  丁○○
按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不.
原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之
民事庭。前項判決，非對於刑事訴.
。第1 項但書移送案件，應繳納訴訟費用。」刑事訴訟法第503
條第1 項至第3 項定有明文。上列當事人間請求侵權行為損害賠
償事件，原告於刑事件案提起附帶民事訴訟，因被告乙○○被訴
過失傷害罪嫌部分，經本院以96年度交易字第525 號刑事判決判
決無罪，原告依法自應據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣967 萬1,951 元，應徵收第一審裁判費9 萬6,832 元元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
