【裁判字號】    97,抗,126
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第126號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院中華民國97年3 月
4日本院97年度票字第1762號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國94年2 月24日簽發、免除作成
    拒絕證書、內載金額（新臺幣）960,000 元、未載到期日之
    本票1 紙，詎經提示後尚有960,000 元，及其中462,415 元
    自96年12月26日起至清償日止，按年息百分之5.12計算之利
    息未獲清償之事實，業據相對人提出卷附本票為證，是相對
    人據以聲請就該本票中未獲清償部分准予裁定強制執行，原
    審予以准許，於法即無不合。抗告意旨雖略稱：伊已於97年
    4 月11日就系爭債權與最大債權人銀行協商，希望待協商結
    果確定後，再行議處等語，依其意旨，應係表示抗告人現正
    與相對人協調還款方式與金額，即提出實體理由之爭執，依
    據前引判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚
    非本件非訟程序所得加以審究，抗告意旨求為廢棄原裁定，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳映如
                                  法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                  書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
