【裁判字號】    97,繼,1119
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1119號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  王道元律師
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請（聲明）駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1174條第1 項、第2 項
    前段規定：「繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉
    其得繼承之時起2 個月內以書面向法院為之。」。
二、查本件聲請人乙○○之胞弟即被繼承人甲○○（男、民國40
    年10月27日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設
    籍地址為臺北縣三重市○○○路158 巷24號）係於民國93年
    3 月19日死亡，有被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本附卷可按
    ，聲請人遲至97年3 月17日始向本院聲請拋棄繼承權（見聲
    請狀上本院收狀戳記），並依被繼承人妹妹黃玉秀另案（即
    本院97年度繼字第1180號）陳稱：警察通知我，說相對人甲
    ○○死了，叫我去辦他的後事，我有去殯儀館認屍，當時除
    了我，胡黃鳳、乙○○都有去，我們姊弟三人都有去殯儀館
    認屍，他的後事也是我們姐弟三人處理用火葬的等語，及被
    繼承人姐姐胡黃鳳另案（即本院97年度繼字第926 號）陳稱
    ：他（即被繼承人甲○○）過世的時候，當時他在殯儀館，
    法醫有進行相驗，是大弟通知我們過去的，他的喪事，是我
    們姊弟三人幫他辦的，當時大概是在九十三年三月間左右，
    就是幾年前的事情等語，是以本件聲請人聲明拋棄對被繼承
    人甲○○之繼承權，顯已逾修正前民法第1174條所明定之2
    個月拋棄繼承期間，故其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
