【裁判字號】    97,撤緩,79
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲
字第744號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國94
    年9 月6 日以94年度簡字第3998號判處有期徒刑7 月緩刑3
    年，於民國94年10月6 日確定。竟於緩刑期內之96年8 月13
    日，故意再另犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法院以96年度
    桃交簡字第4552號判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）1000元折算1 日，於96年12月24日確定。核受刑人所
    為，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定，
    聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、查受刑人因竊盜案件，經本院於民國94年9 月6 日以94年度
    簡字第3998號判處有期徒刑7 月緩刑3 年，於民國94年10月
    6 日確定。竟於緩刑期內之96年8 月13日，故意再犯公共危
    險罪，經臺灣桃園地方法院以96年度桃交簡字第4552號判處
    拘役20日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1 日
    ，於96年12月24日確定，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，是本件受刑人於緩刑宣告確定後，
    不知戒慎其行，緩刑期內又故意犯他罪，再受得易科罰金之
    拘役刑宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1
    第1 第1 項第2 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法施行法第6 條之1 ，刑法第75條
    之1 第1 項第2 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                  刑事第五庭  法  官    陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由向本院提出
抗告狀。
                                  書 記 官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
