【裁判字號】    97,交簡,1381
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中為警攔
    檢查獲地點應更正為「臺北縣林口鄉○○路與工四路口」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人之危險性，
    及其係初犯且犯罪後坦承態度等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9115號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣北斗鎮○○路○段296巷23
                          號
                        居臺北縣五股鄉○○路○段22巷13之
                          2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國九十七年三月六日二十時許，在臺
    北縣五股鄉○○路○段二十二巷十三之二住處內飲酒，已達
    不能安全駕車之程度後，仍駕駛車號三Ｐ－六三七六號自用
    小客車，自上開住處出發。嗣於同日二十三時十分許，行至
    臺北縣林口鄉○○路與仁愛路口時，為警攔檢查獲，經警測
    試其呼氣中所含酒精濃度達每公升０‧六０毫克。案經臺北
    縣政府警察局新莊分局報請偵辦。
二、犯罪證據：(一)被告甲○○之自白。
              (二)酒精濃度測定報告一紙。
              (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
                  表、臺北縣政府警察局新莊分局汽機車駕駛
                  人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺北縣政
                  府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
                  各一份。
三、所犯法條：刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    14    日
                              檢察官   陳  炎  辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
