【裁判字號】    97,交簡,1511
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺
    其犯罪前，向前往處理之警員自承肇事並接受裁判，此有臺
    北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一紙附卷足憑，是被告之犯行符合自首之要件，依刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、品行、
    其為本件犯行之過失程度、造成被害人之傷害程度、迄未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  交通法庭    法  官    白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
                              書記官    張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
