【裁判字號】    97,易,888
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第888號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5450號
），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院裁定行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件經本院以九十一年度
    易字第一八八七號刑事判決判處有期徒刑五月，如易科罰金
    以銀元三百元折算一日，於民國九十一年八月三十日判決確
    定，嗣於九十二年十一月十六日執行完畢；另因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十四年度易字第一六九六號刑
    事判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一
    日，於九十五年三月八日判決確定，並於同年五月五日易科
    罰金執行完畢（以上均致使本件構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於九十六年十月二十九日下
    午二時許，攜帶客觀上足以對人之生命、身體構成威脅且具
    有危險性而得作為兇器之鴨嘴鉗一支，在臺北縣泰山鄉○○
    路二九號二樓甲○○住處，手持上開鴨嘴鉗，以夾轉之方式
    損壞該房屋大門喇叭鎖後，侵入該屋內竊取甲○○所有之國
    民身分證、健保卡、金融卡、黃金（重約三錢，起訴書誤載
    為五錢）、現金約新臺幣五千元、駕駛執照、行車執照等物
    （所涉侵入他人住宅、毀損部分，均未據告訴），得手後將
    黃金變賣予某不詳之人，所得價款及竊得之現金皆已花用一
    空，其餘物品則隨手丟棄。嗣為警據報在上址採得指紋二枚
    ，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗比對與乙○○之右拇指
    、左環指指紋相符，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢、檢察官偵訊時指證失竊之情節相符，且有
    現場照片共六幀、內政部警政署刑事警察局九十七年一月十
    四日刑紋字第○九七○○○五四五五號鑑驗書等件在卷可稽
    。被告上開自白，核與事實相符，堪以採信。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告乙○○行竊時所攜帶之鴨嘴鉗雖未據扣案，惟被告於
    本院審理時供承其持上開鴨嘴鉗破壞該屋大門門鎖等語，並
    經證人甲○○證述在卷，堪認該鴨嘴鉗係金屬材料製作且材
    質堅硬之器物，是被告若持該鴨嘴鉗攻擊人體，客觀上足以
    對人之生命、身體構成危害，應屬刑法第三百二十一條第一
    項第三款之兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第二款、第三款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。又
    被告前有如事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，因貪圖一己之私利而為本
    案犯行之犯罪動機、目的、手段、被害人所受損害暨其犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。至被告行竊時所用之鴨嘴鉗，固係被告所用供本件犯罪
    所用之物，但未據扣案，且前經被告丟棄而不知去向，業據
    其供明在卷，上開工具復非違禁物，為免執行困難，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                刑事第十五庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
