【裁判字號】    96,簡,5604
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第14434 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等
有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准（現已
改由國家通訊傳播委員會統籌管理、核准），不得使用之規定，
未經核准擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線電波之合法使用
者，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電源供應器壹台、功率放大器壹台、激勵器壹台及電腦主機
壹組，均沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之電源供應器壹台、功率放大器壹台、激勵
器壹台及電腦主機壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄（二）應補充：「告訴人甲
    ○○於本院訊問時之指述。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文。又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公布，
    並自公布之日施行，該法第2 條規定，自本會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本
    會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。已將電信監理相關業
    務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影響
    犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，故逕以裁判時法
    律，更改主管機關之名稱即可。核被告乙○○未經向主管機
    關交通部（現改為國家通訊傳播委員會）申請許可，使用未
    經核准之FM93.4MHZ 無線電頻率，播送廣播節目，干擾無線
    電波之合法使用，所為係違反電信法第48條第1 項之規定，
    應依同法第58條第3 項、第2 項之規定處罰（聲請簡易判決
    處刑書漏載第58條第2 項）及刑法第323 條、第320 條第1
    項之竊電罪。被告在上揭時間內，多次竊取電能及播送節目
    之行為，各時間密接，且手法相同，侵害之法益復屬相同，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，自屬接續犯
    ，應各論以一竊電罪及違反電信法之單純一罪。被告所犯上
    開二罪間，犯意不同、行為互殊，應分論併罰之，公訴人認
    被告乃一行為觸犯上開二罪名，請依想像競合犯之規定從一
    重處斷等語，容有誤會。爰審酌被告之犯罪動機、手段、目
    的、犯罪期間約有3 月，其所為影響電信主管機關，對於廣
    播電信發送之管理及對合法無線電波使用者造成妨害，犯罪
    後否認犯行態度等一切情狀，分別宣告如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。被告之犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之減刑條件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知如易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行刑，復諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、末按犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬
    於犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。查本件扣案
    之電源供應器、功率放大器、激勵器各1 台等物，為被告未
    經交通部（現改為國家通訊傳播委員會））核准，使用無線
    電頻率所用之電信器材，不問屬於被告與否，均應依前開規
    定宣告沒收；另扣案之電腦主機1 台，係被告所有，供本件
    發射頻率使用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之
    ；至於扣案之ADSL—MODEM CT—5211台，雖係被告供發射頻
    率所用之物，惟係中華電信股份有限公司所有，並非被告所
    有之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，電信法第58條第2 項、第3 項、第60條
    ，刑法第11條、第323 條、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
此正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第58條：
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
刑法第323條：
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
