【裁判字號】    97,聲,1664
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲明疑義人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人對本院於中華民國96年12月18日所為96年度
聲字第3688號裁定聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：鈞院民國96年12月18日所為96年度聲字
    第3688號裁定，該裁定主文諭知聲明人所犯如附表所示之罪
    ，所處如附表所載之刑，應執行有期徒刑柒月，惟該主文竟
    漏未諭知易科罰金之折算標準，顯有疑義，於法未合，致臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於指揮執行時，誤為不得易科
    罰金，爰依刑事訴訟法第483 條、第485 條第1 項規定聲明
    疑義云云。
二、按刑法第41條於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施
    行，該條條文修正後規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 月者，亦適用之。」；又按學理上雖有「法定刑
    」、「處斷刑」、「宣告刑」、「執行刑」等區別，惟第1
    項所謂受6 個月以下有期徒刑或拘役之「宣告」，基於易科
    罰金應否採行，專屬刑罰之執行技術問題，應指最終應執行
    之刑之宣告而言，而非指學理所謂「宣告刑」。數罪併罰之
    各罪，雖均得合於第1 項之要件，惟因其最終應執行之刑之
    宣告，已逾6 個月者，其所應執行之自由刑，既非短期自由
    刑，自無採用易科罰金之轉向處分之理由，此經刑法第41條
    第2 項之立法理由敘明斯旨明確，是受刑人於數罪併罰時，
    其應執行之刑逾6 月者，即不得易科罰金。
三、查本件聲明人於96年間因犯酒醉駕車公共危險二罪，經本院
    分別以96年度交簡字第999 號及96年度交簡字第1621號判處
    有期徒刑3 月及6 月，上開有期徒刑3 月、6 月，嗣經本院
    以96年度聲字第3688號裁定應執行有期徒刑7 月，此有上開
    裁判3 件附卷可稽。茲聲明人所犯上開酒醉駕車公共危險二
    罪，其分別所受宣告之刑雖均係得易科罰金，然上開二罪經
    定之執行刑既已逾6 月，揆諸上開說明，即不得易科罰金，
    並無何疑義，聲明疑義人以本院漏未諭知易科罰金之折算標
    準，認檢察官指揮執行係屬不當，尚難認有理由，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月  9       日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
