【裁判字號】    97,交簡,1811
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一三三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年四月十四日十九時許，在臺北縣蘆洲
    市○○路一八五巷三四號四樓友人住處飲用酒類後，其明知
    酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號ＧＲＭ－五
    五七號重型機車欲返回板橋住處。嗣於同（十四）日二十二
    時九分許，行經臺北縣板橋市○○路○段二二五號前，為警
    攔查，測得甲○○因服用酒類致其呼氣酒精濃度達每公升０
    ．六五毫克。案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺北縣政府警察局海山分局酒後駕車當事人酒精測定紀錄
      表一份。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
（四）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險
    罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度高達每公升０．六五亳克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危害行車安全，兼
    衡其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月    9    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年     5    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
