【裁判字號】    97,簡,1771
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第14946 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以乙○○之臺灣郵政股份有限公司（原名
    中華郵政股份有限公司）土城工業郵局申辦之存簿儲金帳號
    00000000000000號帳戶存摺內頁影本一件為證外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告乙○○將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供
    予真實姓名、年籍不詳綽號「星空」之成年人士用以恐嚇被
    害人匯入金錢，作為對被害人實施恐嚇取財犯罪之取款工具
    ，顯係基於幫助他人實施恐嚇取財之不確定故意，且所為提
    供帳戶予他人之行為係屬刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行
    為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條
    第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告以一幫助行為，提供上開
    帳戶幫助該他人先後兩次恐嚇取財犯行，為一行為觸犯數罪
    名，屬想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助恐嚇取
    財罪。再被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告年值青
    壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助恐嚇取財，既助長他人
    犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼衡其
    平日素行、智識程度及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。再查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第2
    條第1 項第3 款之規定減刑如主文所示，併諭知易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵字第14946號
     被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣土城市○○路7號16樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見提供其於
    金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助不
    詳犯罪集團作為詐取財物之用，竟仍不違其本意，基於幫助
    恐嚇取財之不確定故意，於民國95年12月27日晚間9 時許在
    臺北縣土城市○○路上之臺北富邦銀行將其所有之土城工業
    郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以
    新臺幣2,000 元之代價，交付予真實姓名年籍不詳綽號「星
    空」之網友使用，以此方式幫助「星空」及其所屬之犯罪集
    團成員從事恐嚇取財之犯行。嗣該犯罪集團成員取得上開帳
    戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於95年12月
    30日下午1 時許、96年1月1日上午10時許在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路○ 段91號前、臺北縣林口鄉○○○路○段120巷口，竊取
    丙○○所使用（登記名義人為陳仕君）、甲○○所有之車號
    0873-PJ號、7006-DF號自小客車後，復以不詳電話聯絡丙○
    ○、甲○○，向其等恫稱：若不匯款至指定帳戶，將不交還
    其等所有之車輛云云，使丙○○、甲○○心生畏懼，而先後
    96年1月3日匯款3萬元、3萬元至乙○○之上開帳戶內，嗣經
    丙○○、甲○○發現失竊後報警處理，始循線查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
 （一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
 （二）被害人丙○○、甲○○於警詢時之指述。
 （三）被害人丙○○出具之臺灣銀行存摺封面及內頁交易明細影
       本1紙。
 （四）中華郵政股份有限公司板橋郵局函文檢附被告所有之上開
       帳戶之開戶基本資料及歷史交易清單各1份。被告罪嫌，
       洵堪認定。
 （五）內政部警政署國道公路警察局贓物認領保管單1紙。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條、第346條第1項之幫助恐嚇取
    財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2 項之規
    定，減輕其刑。至報告意旨認被告所為係犯刑法第346 條之
    恐嚇取財罪嫌，惟查被告係基於幫助他人恐嚇取財之犯意，
    提供帳戶供犯罪集團不法使用，並無積極證據可認被告與該
    犯罪集團有犯意聯絡及行為分擔，被告所為尚與該罪之構成
    要件行為有間，報告意旨尚屬誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    22    日
                               檢察官    鄭  淑  壬
 上開正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                               書記官    陳  盈  勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
