【裁判字號】    97,簡,2021
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第630 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機具「
JP神秘列車」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣肆仟壹佰捌拾元
，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，依法並不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名不詳綽
    號「小余」之成年男子共同基於違反上開規定及賭博之犯意
    聯絡，自民國97年2 月17日起，在甲○○○所經營址設臺北
    縣中和市○○路○ 段654 號「昕隆檳榔攤」之公眾得出入場
    所，擺設由「小余」所提供之賭博性電子遊戲機具「JP神秘
    列車」1 台（含IC板1 塊），供不特定人賭玩而違法經營電
    子遊戲場業。上開機具之賭法係由賭客投入新臺幣（下同）
    10元開分，再選定面板所示圖案以分數押注後，面板方格燈
    號將來回旋轉，賭客如押中最後燈號停留之圖案即可得倍數
    不等之分數，如未押中則下注分數由機台消除歸零，而賭客
    未賭完之分數得由機台之退幣孔退換現金，甲○○○與「小
    余」即以此方法在公眾得出入之場所與不特定人賭博財物。
    嗣於同年月22日19時10分許，為警在上址當場查獲，並扣得
    上開賭博性電子遊戲機具1 台（含IC板1 塊）及該機台內之
    賭資4,180 元。
二、本案證據：
（一）被告甲○○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）扣案之賭博性電子遊戲機具「JP神秘列車」1 台（含IC板
      1 塊）及機台內賭資4,180 元。
（三）現場照片8 張。
三、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條規定論處，及另犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與真實
    姓名不詳綽號「小余」之成年男子就前開犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告未依規定辦理營利
    事業登記而經營電子遊戲場業，本具有繼續之性質，是其雖
    於上開期間持續經營，仍屬單純一罪；另被告基於同一賭博
    犯意而以前開賭博性電子遊戲機具反覆與人對賭，是被告先
    後賭博之行為，亦應僅論以一罪。再被告以一行為觸犯上開
    二罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從較重之電子
    遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。
    爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度，及其犯後尚知
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之賭博性電子遊戲機具「JP神秘列車」1 台（含IC 板1
    塊）及該機台內之賭資4,180 元，分別係當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
