【裁判字號】    95,訴,2043
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    確認股權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2043號
上  訴  人  盈碩國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股權事件，本院於民國97年4 月30日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於訴訟標的金額為新臺幣陸佰萬元，應徵第二審裁判
費新臺幣玖萬零陸佰元之記載，應更正為訴訟標的金額為新臺幣
壹佰肆拾貳萬捌仟元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬貳仟柒佰參
拾伍元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
