【裁判字號】    96,易,3567
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第3567號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，本院於民國97年2月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度速偵字第664 號），及併案移送審理（94年度偵字第
8215號）」應更正為「經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21425 號），及併案移送審理（臺灣士林地方法院檢察署96
年度偵字第902 號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「經檢察官聲請簡
    易判決處刑（94年度速偵字第664 號），及併案移送審理（
    94年度偵字第8215號）」，顯係「經檢察官聲請以簡易判決
    處刑（95年度偵字第21425 號），及併案移送審理（臺灣士
    林地方法院檢察署96年度偵字第902 號）」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨。茲更正為「經檢察官聲請以簡易
    判決處刑（95年度偵字第21425 號），及併案移送審理（臺
    灣士林地方法院檢察署96年度偵字第902 號）」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
