【裁判字號】    97,消債更,173
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第173號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項，逾期未補正則
駁回聲請：
一、繳納聲請費用新臺幣壹仟元到院。
二、提出聲請人之最新戶籍謄本到院（如戶籍址與聲請狀之戶籍
    地不一致，應具狀釋明不一致之理由）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳納聲請費新臺幣1,000
    元，該費用依消費者債務清理條例第6 條規定，為進行更生
    或清算程序之必要費用，故定期命聲請人繳納；如逾期未繳
    納者，則駁回其聲請。
三、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次查本件聲請人並未提出其
    最新戶籍謄本到院，致本院無從就本件之管轄進行判斷，故
    定期命聲請人補正如主文第二項所示；如逾期未繳納者，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    民事第二庭法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
