【裁判字號】    96,簡,4809
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11264 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；上開減得之刑，應執行拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院以86年度上易字第62
    55號判決處有期徒刑3 年，且應刑前強制工作3 年確定，於
    民國90年8 月21日假釋出監付保護管束，於91年12月25日假
    釋交付保護管束期滿，以已執行完畢論，仍不知悔改，因其
    工地需要沙子，不思自行購買，竟意圖為自己不法之所有，
    於95年10月9 日12時53分許，在臺北縣泰山鄉○○村○○街
    20號前，徒手竊取乙○○所有置於門旁之沙子共計14包（價
    值共約新臺幣2,000 元），得手後搬至其駕駛之車號K9-389
    8 號小貨車上載運至臺北市○○○街工地使用殆盡；又另行
    起意，基於意圖為自己不法之所有，於95年12月間某日，在
    臺北市○○區○○街22巷65衖26號前，徒手竊取陳泳宇所有
    置於門前之沙子共計3 包（價值共約新臺幣180 元），得手
    後搬至上開貨車載運至不明工地使用殆盡。嗣經警方調閱乙
    ○○住處門口監視器所錄畫面，查知甲○○駕駛上開貨車竊
    取乙○○之沙子後，於96年2 月3 日通知甲○○到案說明，
    甲○○於有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉其竊取陳泳宇
    之沙子犯行前，即主動向台北縣政府警察局新莊分局警員自
    承其竊取張泳宇所有之沙子並接受裁判。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、被害人乙○○、陳泳宇於警詢之指述。
  (三)、監視器錄影翻拍照片、現場照片、車籍查詢資料。
  (四)、被告甲○○雖具狀向本院辯稱：伊一時考慮欠週，先借用
      乙○○堆放在其住處附近之沙子14包，伊認為借用後再返
      還應不成問題，惟因伊父病重住院，且於96年1 月29日逝
      世，因戴孝期間不便至他人住家，因此未及時歸還沙子；
      至於陳泳宇之沙子3 包，伊以為係廢棄物，便將之清理掉
      ，無竊取之意思云云。惟查被告竊取乙○○、陳泳宇所有
      沙子之事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，被告與
      乙○○、陳泳宇素不相識，其未取得乙○○、張泳宇之同
      意，即擅自載走乙○○、張泳宇所有之沙子，且迄96年2
      月3 日為警查獲時止均未與乙○○、陳泳宇聯繫並歸還沙
      子，其顯有不法所有意圖甚明。是被告上開所辯應係事後
      畏罪卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先
    後兩次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又被
    告於有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉其竊取陳泳宇之沙
    子前，即向台北縣政府警察局新莊分局警員自承其竊取陳泳
    宇之沙子並接受裁判，此觀臺北縣政府警察局新莊分局警員
    於96年2 月3 日詢問被告之調查筆錄甚明（見偵卷第7 頁）
    ，是被告竊取陳泳宇之沙子部分符合自首之要件，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。末查被告有事實欄所載曾受有期
    徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件法定刑含有期徒刑之罪，均為累犯，應依法加重其刑（被
    告竊取陳泳宇沙子部分因同時有刑之加重及減輕事由，應先
    加後減之）。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段
    、所竊取之沙子價值甚微，暨犯後於警詢及偵查中坦承犯行
    之態度等一切情狀，就其竊取乙○○沙子之犯行量處拘役50
    日，就其竊取陳泳宇沙子之犯行量處拘役20日，並均諭知易
    科罰金之折算標準。又被告所犯竊盜罪，其犯罪時間均係在
    96年4 月24日前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所列減刑
    要件，應減其刑2 分之1 ，並均諭知如易科罰金之折算標準
    ，暨依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第2項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條、第10條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
