【裁判字號】    97,聲,1781
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸捌公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之。聲請意旨就聲請人96年度他字第5530號不詳人士違反毒
    品危害防制條例案件，經簽結在案。經查：扣案之甲基安非
    他命1 包屬違禁物，乃聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查該扣案物1 包經送驗結果，成分確為第二級毒品甲基安
    非他命，驗後餘毛重為0.68公克無誤，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見臺灣板橋地方法
    院檢察署96年度他字第5530號卷第3頁），是扣案物確屬違
    禁物無訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月      9    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
