【裁判字號】    96,簡,7476
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第24381 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人者，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣玖仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前係艾思尼克有限公司（以下簡稱艾思尼克公司）之
    員工，於工作期間艾思尼克公司因疏未為甲○○辦理勞、健
    保投保手續，致甲○○於工作期間發生車禍事故後無法向該
    管保險單位申請理賠，乃轉向艾思尼克公司請求賠償，經艾
    思尼克公司之會計小姐宋美惠致電或以郵件向甲○○要求提
    出「因傷不能工作之醫生證明」，甲○○認係宋美惠故意刁
    難，竟基於公然侮辱之犯意，於民國96年6 月25日某時，在
    臺北縣新莊市○○○路118- 11 號住處，利用電腦設備連接
    網際網路至公開網站「無名小站」甲○○所屬之部落格上（
    網址為http：www.wretch.cc/ blog/vwail1101&article_id
    =0000000），張貼「對艾思尼克了解的人看到此篇文章，應
    該會作嘔吧？！真是夠了，電話裡嗆那麼開心，現在還寄那
    麼噁的EMAIL ，想必會計小姐一定又大作文章給所有人看吧
    ？！讓大家覺得是我在欺負你，真的很聰明耶你，但你還是
    個婊子」等文字，以此抽象指摘之方式，毀損、貶抑宋美惠
    之名譽；另基於公然侮辱之犯意，於96年6 月28日晚間11時
    39分許（聲請簡易判決處刑書誤載為96年6 月25日），在上
    址住處，以前述方法，在上開部落格上，張貼「哈哈哈哈哈
    哈哈，好一間爛公司！那麼惹人厭‧‧‧會計小姐還打電話
    給我爸，我爸說他很討厭！哈！連我爸都不想跟他講話了，
    看樣子，他真的很婊！」等文字，以此抽象指摘方式，毀損
    、貶抑宋美惠之名譽。案經宋美惠告訴臺北縣政府警察局蘆
    洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢時之供述。
(二)告訴人宋美惠於警詢、偵訊及本院訊問時之指述。
(三)部落格網路列印資料3紙。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪
    。被告甲○○二次公然侮辱犯行，係分別於96年6 月25日及
    同年6 月28日所犯，於時間上可明白區分，足認其犯意各別
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前無任何犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，暨其犯罪動機、手段
    、智識程度、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，均諭知易服勞役之折算標準，並定其應執行刑，復諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                    書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
