【裁判字號】    97,簡,2857
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零捌柒捌公克），沒收銷毀之，上開安非他命之外包裝
塑膠袋壹只沒收之
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷其
    施用毒品之惡習，再犯本件犯行，顯見其自制力薄弱，惟因
    施用毒品本質上屬被告自戕身體健康之行為，並無加害他人
    ，再衡量其本件施用毒品時間之次數、素行及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶1 包，係查獲之第二級
    毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.0878公克），此有交通部民
    用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0971185 號毒品鑑定書1
    紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之；另上開安非他命之外包裝塑膠袋1 只，係被
    告所有且供盛裝安非他命以便施用，業據被告供承在卷，應
    依法宣告沒收。又安非他命經驗定取樣用罄之淨重0.0002公
    克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
