【裁判字號】    97,交簡,1906
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月3 日18時至20時許，在位於臺北縣三
    重市○○○○○道之某麵攤與朋友飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，其對此有所認識，竟於酒後仍
    駕駛車號4953-KQ 號自用小客車，欲返回其位於臺北縣三重
    市○○路○ 段68巷20號5 樓居處，嗣行經臺北縣三重市○○
    路○ 段317 巷口時，因其車故障，停於該處，於同年4 日凌
    晨1 時許為執勤警員在該處發現，並經警於4 日凌晨1 時44
    分許，對甲○○進行呼氣酒精濃度檢測，測得其呼氣之酒精
    濃度達每公升1.05毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局
    三重分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之供述。
    (二)臺北縣政府警察局三重分局當事人酒精檢測紀錄表1份。
    (三)酒後時間確認單2份。
    (四)臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後觀察表1份
      。
    (五)臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，惟其對酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，有所認識，竟仍酒後駕車，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升1.05毫克，仍駕駛汽車，雖未發生交通事故但對行
    車安全已生危害，及犯後坦認酒後駕駛汽車之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
    本庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        交通法庭  法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
