【裁判字號】    97,交簡,1480
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人之危險性，
    及其係初犯且犯罪後坦承態度等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第867號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段233號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年3月11日20時許飲用酒類，明知其飲用酒
    類過量，將使操控動力交通工具之能力降低，易生公共危險
    ，竟在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎
    乘車牌號碼AOA─060號重型機車，由臺北縣土城市○○路往
    臺北縣土城市○○路住處方向行駛，嗣於翌（12）日1時許
    ，行經臺北縣土城市○○路與中央路口時為警攔檢，經警當
    場檢驗其呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，顯已不能安全駕
    駛。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
   （１）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （２）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄
         表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及臺
         北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
         紙在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此 致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    19    日
                              檢察官  黃  仙  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
