【裁判字號】    97,國,6
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度國字第6號
原      告  甲○○    現於台北看守所
被      告  台灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾萬元，應徵收第一審裁判費
捌仟柒佰元，原告聲請訴訟救助，業經本院裁定駁回確定，原告
仍應依法繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
