【裁判字號】    96,重訴,57
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第57號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  高榮志律師
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  簡旭成律師
上列被告因家暴殺人等案件，本院於民國97年4 月22日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第二項（第十一頁第十八行）內關
於「幫助」二字應予刪除、據上論結欄關於「第五十條第四款」
更正為「第五十一條第四款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第二項（第十一頁第十八
    行）內關於「幫助」，顯係贅載，茲予刪除。另據上論結欄
    關於「第五十條第四款」，顯係「第五十一條第四款」之誤
    寫，而不影響於全案情節與判決本旨，爰更正為「第五十一
    條第四款」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
