【裁判字號】    97,聲,1816
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  杜克勤
被      告  乙○○
            甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第360號），本院裁定如下：
    主  文
杜克勤繳納之保證金新臺幣壹萬元、壹萬元均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人杜克勤因被告乙○○、甲○○犯毒品
    危害防制條例案件，經依法院分別指定之保證金額新臺幣（
    下同）1 萬元、1 萬元，出具現金保證後，將被告2 人釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第96004779號、刑保字第
    96004780號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第11
    8 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○、甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經依法拘提無著，
    致無法執行被告之刑罰；且具保人杜克勤經通知未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，有法務部戶役政連結作業系
    統列印資料3紙、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本2份
    、臺灣板橋地方法院檢察署通知6 份、臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官拘票、報告書影本各2 份、台灣板橋地方法院檢
    察署刑保字第96004779號、刑保字第96004780號刑事保證金
    收據影本2 份附卷可稽。且經本院依職權查詢，被告2 人現
    未於看守所羈押或監所執行，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表1 份在卷可憑。從而，被告於臺灣板橋地方法院檢察
    署通知執行時確有逃匿之情形，揆諸上開說明，自應將具保
    人杜克勤原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    刑事第十庭  法  官  侯志融
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
