【裁判字號】    97,交簡,1631
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄應補充「
    使乙○○受有尾骨挫傷骨折、右足擦傷、左肩、左上臂、背
    部及雙腿挫傷之傷害」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之公共危險罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、所生危害，暨犯罪後坦承不諱態度及與乙
    ○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒
    。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，被告因一時失慮，偶罹刑
    典，歷此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，因認所宣告之刑，均以暫不執行其刑為適當，爰依刑法第
    74 條 第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月   9      日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    5     月   9      日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1492號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月2日凌晨2時20分許，駕駛其所有車牌
    號碼7953-MT號自用小客車，沿臺北縣三重市○○○路往重
    陽路方向行駛，行經臺北縣三重市○○○路與忠孝路口時，
    因搶先左轉至忠孝路，致撞擊騎乘車牌號碼J8U-786號重型
    機車、適在該處停等紅燈之乙○○(甲○○涉嫌過失傷害部
    分，另為不起訴處分)。詎甲○○於肇事後，竟未採取救護
    或其他必要措施，亦未向警察機關報告處理，隨即駕車逃離
    現場。嗣經乙○○記下車牌號碼報警處理後，始循線查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指述情節相符，並有道路交通事故現場圖、調查報告表、
    照片12張、台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書等在卷可資佐證。綜上所述，被告罪嫌，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。請
    審酌被告並無犯罪前科，素行尚稱良好，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，且所犯過失傷害部分業與乙○○達成和
    解，有本署97年1月29日訊問筆錄及聲請撤回告訴狀在卷可
    稽，足見其有悔過之意，請審酌刑法第57條所定情形，從輕
    量刑，併予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    27    日
                              檢察官   朱  立  豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
