【裁判字號】    97,簡,2979
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「並經臺灣臺北
    地方法院檢察署以96年度毒偵緝字第108 號為不起訴之處分
    確定」應更正為「並經臺灣臺北地方法院檢察署於96年6 月
    11日以96年度毒偵緝字第108 號為不起訴處分確定」、第6
    行「竟基於施用甲基安非他命之犯意」應補敘為「竟於其觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意」、第7 行「15時」應更正為「晚間6 時15
    分許」、第9 行「嗣於同日15時40分許，為警查獲上情」應
    補敘為「嗣於同日15時40分許，因另案通緝到案說明時，為
    警查獲上情」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之
    惡習，再犯本件犯行，顯見其自制力薄弱，惟因施用毒品本
    質上屬被告自戕身體健康之行為，並無加害他人，再衡量其
    本件施用毒品時間之次數、素行及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
