【裁判字號】    97,簡,3501
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○預見提供其於金融機構開立之帳戶存摺、提款卡、密
    碼等資料予真實姓名年籍不詳之人使用，可能幫助犯罪集團
    作為詐欺他人財物時供轉帳匯款之用，竟仍不違背其本意，
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年10月上旬
    某日，在臺北縣五股鄉○○路135 巷9 號7 樓住處，將其所
    有設於萬泰商業銀行松山分行之帳號000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等資料，借予真實姓名年籍不詳自稱「
    李永慶」之成年男子，以供「李永慶」所屬之詐騙集團作為
    詐騙他人財物時匯款使用。嗣該詐欺集團中自稱「小可」之
    成年女子，基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年10月16
    日14時許上網認識乙○○後，即對乙○○佯稱可於桃園縣政
    府旁肯德基餐廳見面，嗣「小可」打電話予乙○○，要求乙
    ○○至自動櫃員機依其指示操作以確認身分始願意見面，致
    乙○○陷於錯誤，而於同日18時41分許在桃園市○○路○段9
    號附近以三信商業銀行自動櫃員機轉帳匯款之方式，將新臺
    幣69980 元匯入甲○○所有之上開萬泰銀行帳戶內。嗣乙○
    ○發覺受騙報警處理，始為警循線查知上情。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)、被害人乙○○於警詢時之指述及其轉帳匯款之三信商業銀
      行自動櫃員機交易明細表影本1紙。
  (三)、萬泰商業銀行松山分行97年1 月9 日（九七）泰松山密字
      第09702450001 號函所附上揭帳戶開戶基本資料及存提明
      細表影本1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料交付真實姓名年籍不詳
    綽號「李永慶」之成年人用以詐騙被害人匯入金錢，係基於
    幫助該成年人用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為。上開詐欺集團成員施以詐術，使被害
    人乙○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為
    非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可考，其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融
    交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段暨犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第30條第1項前段
    、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
