【裁判字號】    96,簡,5253
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9298號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同損壞他人之水泥體，足以生損害於他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與簡炳南（業經本院另案判刑確定）明知在臺北縣永
    和市○○段431 地號土地上之水泥體（120 CM×60CM×70CM
    ，坐落臺北縣永和市○○街78號門前右前側）為甲○○（即
    上開土地所有權人李存書之媳婦）於民國95年7 月1 日上午
    所僱工施作之物，竟共同基於毀損之犯意聯絡，於同日15時
    50分許，在臺北縣永和市○○街78號前，以鐵鎚及木棍敲擊
    上開水泥體，致上開水泥體損壞，足以生損害於甲○○。
二、證據：
  (一)、被告乙○○及同案被告簡炳南於偵查中坦承其2 人共同於
      上開時地以鐵鎚及木棍敲擊上開水泥體，致上開水泥體損
      壞等情在卷。
  (二)、告訴人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)、上開土地之所有權狀影本、地價稅課稅明細表影本、上開
      水泥體遭毀損前後之照片各1 張（見95年度他字第5197號
      偵卷第21、22、36頁）。
  (四)、被告雖辯稱：上開地號土地係既成道路用地，該水泥體砌
      在伊家門口，妨害伊車子進出，伊才將之拆除云云。然觀
      諸前開偵查卷第36頁照片所示，該水泥體坐落位置，係在
      臺北縣永和市○○街78號門前之右前側，尚不影響該處人
      員及車輛之進出。況且，被告既非上開土地、水泥體之所
      有權人，亦非主管機關或執行公權力之公務員，自無自行
      拆除之權利。又縱使被告主觀上認知上開土地係既成道路
      用地，告訴人堆砌水泥體，已影響往來車輛之通行，亦應
      循求正當法律救濟途徑以解決問題，當無自力救濟毀損他
      人物品之理。是以被告前揭所辯，不能卸免其刑責。
三、被告以鐵鎚及木棍敲擊水泥體，致上開水泥體損壞，足以生
    損害於告訴人，核其所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被
    告與簡炳南間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。聲請意
    旨雖另認被告尚有毀損告訴人甲○○所架設之固定白鐵架之
    水泥底座云云。然按刑法毀損罪所稱之「毀棄」，係指銷毀
    滅除、拋棄，使物之效用全部喪失，「損壞」係指損傷破壞
    物體，使其效用全部或一部喪失之意，「致令不堪用」則指
    以毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，但其物之效
    用喪失者而言。查證人甲○○於本院96年度簡上字第475 號
    簡炳南毀損案於96年9 月26日審理時具結證述：「（審判長
    問：妳剛剛提到說不銹鋼白鐵ㄇ字型鐵架是活動的，是否可
    以上鎖？）是，只有我有鑰匙」、「（審判長問：鎖起來之
    後別人就拿不起來了？）對」、「（審判長問：加鎖是否跟
    原審卷第16頁照片所示相同？）對」、「（審判長問：妳有
    沒有看到誰敲掉？）有，里長（即被告）拿大榔頭敲的」、
    「（審判長問：鎖是否有被破壞？）沒有。只有ㄇ型鐵架的
    上方有被敲凹」、「（審判長問：提示偵查卷第46頁，是否
    即為被告敲凹ㄇ型鐵架上方的照片？）是的」、「（審判長
    問：你提出的照片是不是案發後臺北縣政府才來拆的？）是
    」等語，可知被告係拿大榔頭敲打ㄇ型鐵架之上方，並非檢
    察官所指之毀損固定白鐵架用之水泥底座，而觀諸上開偵卷
    第37頁之照片，ㄇ型鐵架之上方僅有些許之凹陷，其效用並
    未喪失，尚難認已達刑法上所稱之「損壞」或「致令不堪用
    」之程度，即難遽以毀損罪責相繩，是檢察官認被告尚有損
    壞ㄇ型鐵架之水泥底座之行為云云，容有誤會。惟聲請意旨
    認此部分與前開有罪部分係屬實質上一罪關係，自無庸另為
    無罪之諭知。爰審酌被告無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    ，所損壞之財物價值非鉅，惟迄未能與告訴人達成民事和解
    ，惟犯後坦承損壞上開水泥體之行為等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告所犯毀
    損罪，其犯罪時間係在96年4 月24日前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例所列減刑要件，應減其刑2 分之1 ，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
