【裁判字號】    97,易,1181
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1181號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一三八號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改行通
常程序審理，被告就被訴事實為有罪陳述，再改行簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年度簡
    上字第二三二號判處有期徒刑五月確定，又因贓物、施用毒
    品案件，經本院以九十四年度簡字第六○七七號、九十四年
    度訴字第二九四七號分別判處有期徒刑六月、八月確定，上
    開三案經接續執行後，於民國九十六年六月十九日縮刑期滿
    執行完畢；詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九
    十七年一月八日上午三時許，在臺北縣三峽鎮○○路○段三
    百八十三號之悠明企業有限公司回收物品倉庫（非供人居住
    ，僅為堆置回收物品倉庫之建築物），由該建築物外鐵片製
    圍籬之安全設備縫隙中側身侵入，徒手竊取悠明企業有限公
    司所有之銅鐵製品十一個及小型電鑽一支得手；嗣於同日上
    午四時五分許，甲○○正欲駕駛車號九七二－BLN 號機車離
    去之際，為乙○○所發現，竟急欲逃離，惟經乙○○尾隨至
    三峽鎮○○路○段二百七十六巷口前而將其攔下，並報警查
    獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，本院改行簡式
    審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭竊盜犯行坦承不諱，核與告訴人即
    悠明企業有限公司員工乙○○於警詢中、本院審理時之指述
    大致相符，復有贓物認領保管單一紙及失竊物品照片二幀、
    監視器攝影翻拍畫面二張足稽，被告之自白與事實相符。本
    件事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第一款所謂有人居住之建築物
    ，雖不以行竊時居住之人即在其內為必要，但必須通常為人
    所居住之處所，始足以當之，此有最高法院四十七年台上字
    第八五九號判例足供參照，查本件悠明企業有限公司回收物
    品倉庫，非供人居住，僅為堆置回收物品之處所，業經告訴
    人於本院審理中指述明確。次按鐵製圍籬本係因防閑而設，
    自屬安全設備之一種，究與牆垣係用土磚作成之性質有間，
    此有最高法院四十五年台上字第二一○號判例可供參考。核
    被告穿越鐵製圍籬進入「悠明企業有限公司」倉庫內行竊，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜
    罪。聲請簡易判決處刑書認被告上揭竊取悠明企業有限公司
    回收物品倉庫之犯行，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪嫌，應有誤會，惟聲請書已經載明本件被告竊盜犯罪事實
    ，其事實同一，自應變更聲請簡易判決處刑書所引之法條。
    被告曾有如事實欄所載，因竊盜、贓物、施用毒品等案件，
    經法院判決，並接續執行完畢之前案紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，於五年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，曾有多次前科仍
    不思向上，素行不良，此有上揭前案紀錄表足按，好逸惡勞
    ，不思以正途賺取金錢，為竊盜犯行，危害社會治安，踰越
    安全設備行竊，已造成告訴人之財產損害，然於犯後尚能坦
    承犯行，及犯罪所得財物價值，及其品行、犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度及所生之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百
二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附具理由及繕本）
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第  321 條  （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
