【裁判字號】    97,簡,1536
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行應補充「於上開
    強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意
    」、第8 行應補充「以火燒烤產生煙霧後吸食之方式」；證
    據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒
    品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表（代碼編號：
    DＺ00000000000） 」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄所載之
    前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件經送強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌施用毒
    品之行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
