【裁判字號】    97,簡,3939
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第490 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2 月4 日凌晨1
    時50分許，在臺北縣土城市○○街50號「萊爾富超商」內，
    趁無人注意之際，徒手竊取貨架上之「旺來麻將」、「世紀
    帝國」遊戲光碟片各1 片（價值合計新臺幣600 元），得手
    後，將之藏放於褲子內，旋即騎乘機車離去。嗣經店員甲○
    ○清點店內商品發覺遭竊，經調閱現場監視器錄影帶始查悉
    上情並報警，嗣於同日晚間8 時15分許，在臺北縣土城市○
    ○街16號3 樓為警查獲，並起出上開遊戲光碟片2 片。案經
    甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、贓物照片3 張、監視器錄影帶
    翻拍照片4 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    之素行、品行，犯罪之動機、目的、手段，及所竊得財物之
    價值尚微，所生之危害尚輕，犯後並坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
