【裁判字號】    97,易,1142
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
二八三號），被告自白犯罪，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○(一)因竊盜、搶奪案件，經臺灣桃園地方法院以九十三
    年度訴緝字第二二號判決判處有期徒刑九月、十月，竊盜部
    分先行確定，搶奪部分經提出上訴，經臺灣高等法院以九十
    三年度上訴字第一三一一號判決、最高法院以九十三年台上
    字第六五八九號判決駁回上訴確定。(二)因竊盜案件，經本院
    以九十三年度易緝字第五六號判決判處有期徒刑十一月確定
    。(三)因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十三年度桃簡字
    第五三九號判決判處有期徒刑五月確定。(四)違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十三年度簡字第四七三一號判決判
    處有期徒刑六月確定。上開(一)(二)(三)(四)案件經本院以九十四年
    度聲字第九○三號裁定定應執行刑為有期徒刑三年，甫於民
    國九十五年十一月十一日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    詎仍不知悔改，於九十七年二月二十九日上午某時許，在臺
    北縣林口鄉○○○路上，見四下無人，因無車代步，竟意圖
    為自己不法所有，以自備之機車鑰匙竊取甲○○所有之車號
    ＨＭ－５３８６號汽車（價值約新臺幣二萬元），得手後作
    為代步工具。嗣於九十七年三月一日十六時五十分許，在臺
    北縣樹林市○○路、保安路口為警查獲，扣得其所有供竊盜
    所用之機車鑰匙一支。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理中坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢中指訴之情節相符，並有贓物認
    領保管單一紙、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單一紙
    、照片五張、扣案之機車鑰匙一支可證。被告自白核與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有事實欄所述之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目
    的、手段、竊取財物價值不高及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之機車鑰匙一支（偵卷第三十五頁左邊之機車鑰匙），為被
    告所有供竊盜所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款規
    定沒收。扣案之另一支機車鑰匙，非供犯罪所用之物，則不
    予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條
第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
