【裁判字號】    97,竹簡,386
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度竹簡字第386號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    巷5弄3之.
                  （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第596 、814 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國97年5月9日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、丙○○前於民國96年因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度竹簡字第814號判決判處有期徒刑3月確定，復因竊
    盜案件，經本院96年度竹簡字第989 號判決分別判處有期徒
    刑2月、3月、3月，並定應執行刑為6月確定，上開二案間接
    續執行，現正執行中（不構成累犯）。
(二)、丙○○對於詐欺集團以人頭帳戶作為詐騙他人所得款項之匯
    款帳戶之事實，因電視新聞或報章雜誌經常報導，丙○○難
    諉為不知。然丙○○仍基於幫助詐欺集團詐騙他人之犯意，
    於96年9月8日23時許，在新竹市○區○○里○○鄰○○路○ 段
    384巷5弄3之3號住處，透過「余正賢」（音譯）之成年男子
    （由警方另行偵辦）將其前一日（即同月7 日）申請之渣打
    國際商業銀行股份有限公司新竹分行（下稱渣打銀行）帳號
    00000000000000號存摺、印章及密碼等物，以新臺幣（下同
    ）3 千元賣給詐欺集團成員使用，以此方式幫助該詐騙集團
    將詐欺所得款項匯入。嗣詐騙集團成員於96年9 月10日18時
    許，分別撥打被害人甲○○、丁○○、乙○之電話佯稱網路
    購物之轉帳設定錯誤，致歧等陷於錯誤，依序於同日19 時3
    分許、19時12分許、19時36分許，分別依電話指示操作自動
    提款機後，發現帳戶內之存款2萬1,868元、2萬8,419元、4,
    343 元已匯入丙○○上開帳戶內始知受騙而報警後循線查獲
    。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第30條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
