【裁判字號】    97,訴更,3
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度訴更字第3 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（95年
度毒偵字第1788號），前經本院以95年度訴字第873 號判決公訴
不受理，經臺灣高等法院以96年度上訴字第4162號判決撤銷發回
更審後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於民國97年5
月9 日下午4 時在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蔡川富
    書記官  沈藝珠
    通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
    又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
    參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
    科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。
二、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
      毒聲字第186 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於87年7 月22日執行完畢釋放，並經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年7 月24日以87年度偵
      字第4305號為不起訴處分確定；又於同年間因施用毒品案
      件，經本院以87年度毒聲字第827 號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以87年度毒
      聲字第1032號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣再經本
      院以88年度毒聲字第744 號裁定停止戒治，所餘戒治期間
      付保護管束，於88年11月20日保護管束期滿未經撤銷視為
      執行完畢，刑責部分則經本院以88年度竹北簡字第5 號判
      決判處有期徒刑6 月確定，而於89年8 月25日易科罰金執
      行完畢（此部分構成累犯）；復於92年間因施用毒品案件
      ，經臺灣桃園地方法院以92年度毒聲字第2344號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1 月9 日因毒品危害防
      制條例修正而出所，刑責部分並經本院以92年度訴字第49
      5 號判決判處有期徒刑7 月、10月，應執行有期徒刑1 年
      2 月確定，而於94年6 月21日因縮短刑期假釋出監付保護
      管束，並於94年9 月28日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢
      （此部份不構成累犯）。
（二）詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級
      毒品安非他命之各別犯意，於94年8 月11日11時30分許為
      警採尿往前回溯26小時及96小時內之某2 個時點，在不詳
      處所，以不詳方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級
      毒品安非他命各1 次，嗣於94年8 月10日17時20分許，因
      警據報案外人胡雅文位於新竹縣湖口鄉○○村○○路○段
      950 巷41弄1 號之居所，有人聚集賭博及吸毒，乃前往執
      行臨檢，經胡雅文同意進入上開處所後，即於胡雅文身上
      扣得第一級毒品海洛因注射針筒、殘渣袋1 只，於客廳扣
      得第一級毒品海洛因殘渣袋等物，乃將在場包括乙○○在
      內之犯罪嫌疑人逮捕回警局，嗣經乙○○同意採尿送驗結
      果，乃呈第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命代謝物
      陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
（一）被告所犯施用第一級毒品、第二級毒品之犯罪時間，均在
      96年4 月24日以前，宣告刑均未逾有期徒刑1 年6 月，且
      查無其他不得減刑之事由，均合於中華民國九十六年罪犯
      減刑條例規定之減刑條件，爰均依同條例第2 條第1 項第
      3 款規定減其刑期二分之一如主文所示，並均定其易科罰
      金之折算標準。
（二）上開扣案物品，並無證據證明係被告所有或與被告觸犯本
      案2 罪之犯行有關，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     9    日
                  刑事第二庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  蔡川富
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5    月     9    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
