【裁判字號】    97,訴,42
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                97年度訴字第42號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑後（96年度偵
字第6733號），嗣經本院改依通常程序審理後，檢察官聲請本院
改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年5月9日下午4時，
在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月9日中午12
    時40分，在新竹縣竹東鎮仁愛攤販區之25號攤位前，徒手竊
    取甲○○所有置於店內收銀機之現金新臺幣（下同）4,400
    元，得手後隨即逃離現場，嗣甲○○發覺遭竊後，即一路尾
    隨追趕追呼，迨甲○○追趕至約200公尺外信義路上「日月
    光眼鏡行」附近，因其友人胡崑龍加入共同圍捕，終將其當
    場制伏逮捕查獲並報警處理，而查悉上情。（被告所為之上
    開行為，應未達搶奪罪「趁人不備之際取走物品」之要件，
    公訴檢察官當庭變更起訴法條為刑法第320條第1項之竊盜罪
    ）。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、附註事項：
    被告已於96年12月21日與告訴人甲○○達成和解，並已賠償
    告訴人之損失，有和解書影本乙紙在卷可參。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     5    月    9    日
                                    書記官 鄭明枝
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
