【裁判字號】    97,交易,70
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1274號)，本院認應適用通常程序，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國96年8月27
    日下午2時40分許，駕駛JF-0287號自小客車沿新竹市○○路
    由西往東行駛，行經光復路2段407號前，疏未注意於右轉大
    塊文章社區時，與騎乘AZ9-201號重型機車直行在右之告訴
    人發生碰撞，致告訴人受有背部挫傷之案件，公訴人認被告
    係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲經本院安排被告與告訴人雙
    方進行調解，業已達成和解，告訴人已具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀1份附卷可考，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
