【裁判字號】    97,訴,172
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第372號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年5月9日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第1157號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝
    字第375號不起訴處分確定。又於89年間，因施用第二級毒
    品案件，經本院以89年度毒聲字第2913號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第48
    7號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並因執行成效良好而
    停止戒治，迄於91年2月27日因保護管束期滿未經撤銷視為
    執行完畢。復於91年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第774號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於93年1月9日因毒品危害防制條例新修正而出所，尚未執行
    完畢。又於91年5月間，因施用第二級毒品案件，經本院於9
    2年2月25日以92年度竹簡字第17號判決判處有期徒刑6月，
    嗣於92年3月17日確定，於93年1月9日入監執行，並於93年7
    月8日縮刑期滿執行完畢。再於於95年10月間，因施用第一
    級、第二級毒品案件，經本院於97年2月29日以96年度訴字
    第717號判決分別判處有期徒刑9月、7月，並經定應執行刑
    為有期徒刑1年又1月，現正執行中。詎其仍不知悔改，竟自
    96年12月18日晚上10時30分許起回溯26小時期間，在新竹縣
    市不詳地點，施用第一級毒品海洛因乙次，嗣於96年12月18
    日晚上8時許，在新竹縣湖口鄉○○路○段320號查獲，經其
    同意採尿檢驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                  刑事第一庭    書  記  官  陳秀子
                                法      官  許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                                書  記  官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
