【裁判字號】    97,竹簡,258
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第258號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月28日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬捌仟貳佰拾元，及其中新臺
幣貳拾萬肆仟壹佰拾陸元，自民國九十五年三月二十五日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件被告之住所地固非在本院轄區
    ，惟依據被告簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，雙
    方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定條款在卷可按，
    依前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91年10月11日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約
    ，約定借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為限度，
    借款動用期間自91年10月11日起至92年10月11日止，期滿30
    日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同
    意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆
    期時亦同。借款利率固定按年利率18.25％計算，並按日計
    息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自
    借款日起以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款日
    之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務
    管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到
    期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率20％給
    付延滯期間之利息，且由被告持用訴外人萬泰銀行所發行之
    GEORGE&MARY卡。詎被告自95年3月24日起即未依約繳款，合
    計尚欠本金234,136元、繳款期限前（95年2月18日起至95年
    3月24日止）按年利率18.25％計算之利息4,097元，及自95
    年3月25日起至清償日止，依上開本金，按年息20％計算之
    遲延利息。按上開約定條款之規定，被告未依約繳納本息，
    業已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償。嗣訴外人萬
    泰銀行於96年4月20日將其對被告之債權讓與給原告，並將
    受讓債權之通知以公告方式代之，為此爰依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額
    及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向訴外人萬泰銀行借貸而未償還，且訴外人萬
    泰銀行將上開債權讓與原告之事實，業據其提出與所述相符
    之小額循環信用貸款契約、交易記錄一覽、債權讓與證明書
    及登報公告各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本
    院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為
    真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
