【裁判字號】    97,訴,231
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度訴字第231號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因竊盜等案件，本院於97年5月5日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第二頁第十一行所載「97」年9月1日應更
正為「96」年9月1日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第二頁第十一行關於「97」年9
    月1日之記載係「96」年9月1日之誤載，應更正如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
