【裁判字號】    97,易,275
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第275號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因竊盜案件，本院於97年5月5日所為之宣示判決筆錄原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本案由欄內「經檢察官提起公訴」
應更正為「經檢察官聲請簡易判決處刑，本院改依通常程序審理
，」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本案由欄內「經檢察官提
    起公訴」，應更正為「經檢察官聲請簡易判決處刑，本院改
    依通常程序審理，」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
