【裁判字號】    97,整聲,1
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請緊急處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          97年度整聲字第1號
聲  請  人  遠茂光電股份有限公司
            法定代理人  甲○○.
            代  理  人  陳錦隆 律師
            代  理  人  賴中強 律師
上列聲請人聲請公司重整事件，本院裁定如下：
    主      文
本院民國九十七年二月十八日97年度整聲字第1號裁定所為緊急
處分，自民國九十七年二月十九日起延長玖拾日。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：鈞院民國97年2月18日97年度整聲字第
    1號緊急處分裁定所定90日期限即將屆滿，惟鈞院就該重整
    事件尚在依法徵詢各有關機關中；而於鈞院為重整事件准駁
    裁定前，緊急處分之理由依然存在。爰依公司法第287條第2
    項規定，聲請准予裁定延長緊急處分期間等語。
二、按「法院為公司重整之裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為左列各款處分：一公司財產之保全處分。二
    公司業務之限制。三公司履行債務及對公司行使債權之限制
    。四公司破產、和解或強制執行等程序之中止。五公司記名
    式股票轉讓之禁止。六公司負責人，對於公司損害賠償責任
    之查定及其財產之保全處分。」「前項處分，除法院准予重
    整外，其期間不得超過90日；必要時，法院得由利害關係人
    之聲請或依職權以裁定延長之，其延長期間每次不得超過90
    日。」「依公司法第287條第1項第2款、第3款及第5款所為
    之處分，應黏貼法院公告處，自公告之日起發生效力；必要
    時，並得登載本公司所在地之新聞紙。」公司法第287條第1
    項、第2項、非訟事件法第187條第1項分別定有明文。經查
    ，本件應否准許聲請人重整，須待各相關機關函復及選任檢
    查人提出報告後，始能決定。惟本院97年2月18日97年度整
    聲字第1號緊急處分裁定，經公告生效後，即將屆滿90日。
    是聲請人聲請延長緊急處分之期間，於法有據，應予准許。
三、依非訟事件法第187條第1項、公司法第287條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                  民事第一庭  法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                              書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
