【裁判字號】    97,竹簡,285
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度竹簡字第285號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷22號
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑後（97年度
偵字第42號），聲請改依協商程序而為判決，本院於民國97年5
月9 日下午4 時在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蔡川富
    書記官  沈藝珠
    通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實：
    甲○○有多次毒品、竊盜前科，最近1 次構成累犯之前科係
    於民國94年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第513
    號判決判處有期徒刑10月、10月，應執行有期徒刑1 年6 月
    確定，另因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第46
    2 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上開案件再經臺灣高
    等法院以94年度聲字第791 號裁定應執行有期徒刑2 年7 月
    確定，經入監執行、假釋出監後，復因於假釋期間犯罪而經
    撤銷假釋，原尚應執行殘刑有期徒刑8 月10日，因中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日公布施行，甲○○
    上開案件復經臺灣高等法院以97年度聲減字第216 號裁定減
    刑並定其應執行刑有期徒刑1 年3 月確定，因而免予執行上
    開殘刑，上開案件應視為於96年7 月16日執行完畢。詎仍不
    知改過，明知陳憶清於96年8 月17日所交付原車號為RX-112
    7 號自用小客車，其上所懸掛號碼為2T-1525 號之車牌，係
    屬來路不明之贓物（按：2T-1525 號車牌係乙○○於94 年7
    月16日在臺北市○○區○○路3 段221 巷6 弄1 號失竊，經
    簡國賓拾得後懸掛在其向張宗謀購得原車號為RX-1127 號自
    用小客車上，再整台車輛出售給陳憶清），竟仍基於收受贓
    物之犯意，在陳憶清位於桃園縣八德市○○街125 巷2 號3
    樓住所，自陳憶清處連同上開車輛一起收受之，嗣於96年8
    月19日甲○○駕駛該車輛行經桃園縣八德市○○街155 巷19
    號時，為警臨檢而當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第349條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     9    日
                  刑事第二庭    書記官  沈藝珠
                                法  官  蔡川富
以上筆錄正本係依照原本作成。
中    華    民    國    97    年    5    月     9    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
