【裁判字號】    97,訴,342
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度訴字第342號
                                     97年度訴字第253號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第213、356號）及追加起訴（97年度毒偵字第429號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於民國97年5月9日下午
4時30分在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑玖月。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院於90年11月
    13日以90年度毒聲字第1672號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於91年1月4日釋放出所，並經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1141、1649號為不
    起訴處分確定。嗣又於93年間，其因施用第一級、第二級毒
    品海洛因及安非他命之犯行，經本院於94年4月19日以94年
    度訴字第197號判決分別判處有期徒刑6月、4月確定，定應
    執行刑10月，於94年7月6日入監執行，並於95年1月24日因
    徒刑易科罰金執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，猶未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒及
    有期徒刑執行完畢釋放後5年內，分別基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，為下列施用第一級毒
    品、第二級毒品犯行：
  1.於96年9月23日上午9時許為警採尿時起回溯26及96小時內某
    時，在其位於新竹縣關西鎮○○里○○鄰○○街73號住處，以
    將第一級毒品海洛因置於針筒內注射血管、第二級毒品安非
    他命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式，分別施用第一、
    二級毒品海洛因及安非他命各1次。嗣於96年9月23日凌晨3
    時30分許，為警在桃園縣龍潭鄉○○路185號查獲，復採其
    尿液，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應而查悉上情
    。
  2.又於96年11月20日晚間9時27分許為警採尿時起回溯96小時
    內某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1次。嗣為
    警於96年11月20日21時27分許，在新竹縣關西鎮○○路92號
    查獲，復採其尿液，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應而查悉上情。
  3.再於96年12月27日上午8時20分許為警採尿時起回溯26小時
    內某時，在不詳處所，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒
    內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於9
    6年12月27日上午8時20分許，執行巡邏查獲，經甲○○同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     5    月    9    日
                  刑事第三庭  書  記  官  陳秀子
                              法      官  許翠玲
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
                              書  記  官  陳秀子
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
