【裁判字號】    97,拍,479
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第479號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法所定抵押權人、質權人、留置權人及依其他法律所定
    擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍賣物所在地之法院管
    轄；民事訴訟法第29條第1 項及第29條至第31條之規定，除
    別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第72條、第5
    條定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，為民事訴訟
    法第28條第1 項所明定。
二、本件聲請人對相對人所有之不動產聲請拍賣，惟相對人之不
    動產所在地，如附表所示，非在本院轄區，本院無管轄權，
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依前開法條規定
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣板橋地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
