【裁判字號】    97,自緝,3
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度自緝字第3 號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（84年度自字第315 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所示。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正
    前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自應
    適用修正前刑法第80條之規定，則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。
三、查本件被告乙○○被訴於民國84年5 月20日涉犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪嫌。該罪法定之最高本刑為5 年以下
    有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追
    訴權時效期間為10年。本件經自訴人於84年10月18日提出自
    訴繫屬本院，因被告逃匿，經本院於85年1 月26日以85年士
    院刑平緝字第35號通緝書發布通緝，致審判程序不能開始，
    以上有本院刑事卷宗及通緝書附卷可稽。又依司法院大法官
    議決之第138 號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議
    ，自本件自訴案件繫屬於本院之日起至通緝之前1 日止，追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項
    期間，及依修正前刑法第83條第3 項之規定，扣除其因通緝
    致時效停止進行之期間2 年6 月後，本案之追訴權時效，業
    於97年2 月29日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條、刑法第2 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
