【裁判字號】    96,訴,732
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第732號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於民
國97年4 月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起伍日內，補正上訴聲明，並據
以繳納上訴裁判費，逾期未補正，即駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法
    第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人不服本院前揭判決而提起上訴，未據繳納上訴裁
    判費，且未依上開條款規定表明上訴聲明，致本院無從據以
    核定上訴裁判費裁定命其繳納，於法均有未合，茲限上訴人
    於收受本裁定送達後5 日內，提出表明「上訴聲明」之書狀
    及繕本，並據以補繳上訴裁判費，逾期未補正將予駁回上訴
    。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     9    日
                  家事法庭審判長法  官  王梅英
                                法  官  陳文通
                                法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
