【裁判字號】    97,訴,256
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第256號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第79、197 號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，經
裁定認為宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因殘渣袋參個沒收銷燬、使用過之注射針筒壹支沒收; 又施用
第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點壹陸捌柒公克）沒收銷燬; 應執行有期徒刑壹年，
扣案之海洛因殘渣袋參個、海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸捌柒
公克）均沒收銷燬、使用過之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充交通部民用航空局航空醫務中心97年1 月25日97航
    藥鑑字第0970372 號毒品鑑定書及被告甲○○於本院審理中
    自白犯罪。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、第310
    條之2 、第454 條第第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
    項，第18條第1 項，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
