【裁判字號】    97,自,4
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                 97年度自字第4號
自  訴  人  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣士林看守所）
被      告  海山分局刑事偵查組
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320 條
    第2 項第1 款定有明文，此乃法定必備之程式。自訴狀應按
    被告之人數，提出繕本，同條第四項亦定有明文。再按提起
    自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定期
    間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條分別定有明
    文。再按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理判決，同法
    第303條第1款亦定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告為海山分局刑
    事偵查組，但未載明被告之姓名及確實之年齡（出生年月日
    ）、性別、住居所、或其他足資辨別之特徵；且起訴狀並未
    附具依被告人數之繕本。再未委任律師為訴訟代理人，經本
    院於97年4 月15日裁定命於收到裁定書10日內補正，該裁定
    於同年月21日送達自訴人，有經自訴人收受之回證附卷可稽
    ，惟迄今自訴人仍未補正。揆諸前開規定，本件自訴其起訴
    之程式顯有未備，爰依首揭規定，並不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第303 條第1款
、第329條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
                            法  官  許碧惠
                            法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
狀並應敘明上訴理由。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
