【裁判字號】    96,訴,1063
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度訴字第1063號
原      告    台灣恩益禧股份有限公司
法定代理人    丙○○○
訴訟代理人    乙○○
              庚○○
              丁○○
複  代理人    謝諒獲律師
被      告    亞電科技發展有限公司
             （Asia L.T. Development Ltd.）
兼法定代理人  戊○○原名許毓.
被      告    己○○○○○○
上2 人共同
訴訟代理人    李文中律師
              林佩儀律師
被      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    壬○○
被      告    甲○○
              辛○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴、追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年3 月
    25日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國97年4 月
    16日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴及追加之訴顯難認為合法，其假執
    行之聲請亦失所附麗駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
