【裁判字號】    97,聲,501
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第501號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第三八二號提存事件聲請人所提存之中央政
府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票（債券號碼：八
六A ○三二八四D 、八六A ○三二八五D 、八六A ○三二八六D
、八六A ○○二○八C） ，面額合計新臺幣佰伍拾萬元，准予
發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條1 項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院87年度裁全字第101 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保物，本院96年度存字第382 號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押執行程序，該事
    件業已終結（本院97年度裁全聲字第56號），復經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，並提出提存書、撤銷查封登記書、撤銷假扣押裁定、存證
    信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
