【裁判字號】    97,重訴,150
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第150號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            陽信商業銀行股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  庚○○
被      告  臺北市稅捐稽徵處北投分處
上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            辛○○
            己○○
            壬○○
                        40號.
            子○○
            寅○○
            丑○○
            臺北市稅捐稽徵處中南分處
上一人之
法定代理人  癸○○
被      告  高鈿科技股份有限公司
上一人之
法定代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必備之程式；又原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。且民事訴訟法
    第249 條第1 項但書關於審判長權限之規定，於受命法官行
    準備程序時準用之，此觀諸同法第272條規定自明。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，嗣經受命法官於民國
    97年3 月21日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年
    4 月10日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補
    正，揆諸上開規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
