【裁判字號】    97,訴,16
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第16號
上  訴  人  甲○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因清償借款事件，上訴人對於民
國97年4月9日本院判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
玖拾捌萬伍仟元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟壹佰捌拾伍
元。未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
