【裁判字號】    96,易,2413
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              96年度易字第2413號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2181號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定
認為宜以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參伍貳公克
）沒收銷燬、玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「安非他命」更正為
    「甲基安非他命」外，其餘均引用檢察官起訴書所載，並補
    充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2款， 判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97   年    5     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97   年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
