【裁判字號】    97,拍,482
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第482號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人仕豐建設股份有限公司（下稱：仕豐
    建設公司，即原設定之義務人）於民國85年12月9 日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保對第三人臺灣省合作金庫
    銀行股份有限公司（下稱：臺灣省合作金庫）所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）1 億3,200 萬元之最高限
    額抵押權，存續期間自82年8 月26日起至112 年8 月25日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記
    在案。仕豐建設公司復於86年1 月27日將上開不動產應有部
    分以買賣為原因移轉登記予相對人乙○○，有土地登記謄本
    可稽；臺灣省合作金庫嗣並將上開不動產抵押權及其擔保物
    權和其他從屬之權利一併移轉並讓與聲請人台灣金聯資產管
    理股份有限公司，立有土地建築改良物他項權利移轉變更契
    約書為證。
三、查仕豐建設公司於82年8 月30日向臺灣省合作金庫借款1 億
    3 仟萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，惟仕豐公司卻未依約清償借款。嗣雖經臺灣省合作金
    庫同意延期清償，仕豐建設公司仍未依約償還借款，聲請人
    經參加本院87年度執字第9288號及88年度執字第7456號強制
    執行事件受償部分債權，迄今尚餘本金7,967 萬9,741 元及
    利息、違約金未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、土地建築改良物他項權利移轉變
    更契約書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、借據、債權
    讓與證明書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
