【裁判字號】    97,聲,610
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第610號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第361 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例等案件，
    先後經法院判刑如附表所示，均經分別確定在案，其中所犯
    附表編號1 、3 之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定相符，依同條例第2 條第2 項前段規定，
    毋庸聲請裁定減刑，惟如附表所示之罪仍有定應執行刑之必
    要，爰依法聲請定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，本件受刑
    人甲○○於裁判確定前所犯如附表所示之罪，均係於95年7
    月1 日刑法修正公布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」；修正
    後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不
    得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行刑。
三、查受刑人甲○○所犯附表編號1 、3 之罪，其犯罪時間均在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，而受刑人於94年7 月12
    日縮短刑期假釋，現仍於假釋中，有附表所示之判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，視為已依上開規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，惟因附表所示各罪，合於
    刑法第50條、第53條定應執行刑之要件，茲檢察官就受刑人
    所犯附表編號1 、3 所示之罪，其原宣告刑視為減為如附表
    編號1 、3 所示之刑與附表編號2 不應減刑之罪之宣告刑聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行
    之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前
    刑法第51條第5款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
