【裁判字號】    97,家訴,9
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    確認遺產分割法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度家訴字第9 號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
訴訟代理人  陳妙秋律師
上訴人等與被上訴人甲○○○間請求確認遺產分割法律關係不存
在事件，上訴人對於本院於民國97年4 月15日所為第一審判決，
提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
4,617,794 元，應徵第二審裁判費70,107元，上訴人現僅繳納
4,50 0元，尚欠65,607元未繳，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
