【裁判字號】    97,聲,522
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第522號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    開立工程股份有限公司
兼上一人
法定代理人    乙○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間本院96年度存字第2644號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二六四四號聲請人所提供之擔保物即臺北
市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新臺幣伍拾萬元之有
價證券二張（債券代號：NO.LI ００三八一九、NO.LI ００三八
二０，附第七至十期息票），共計新臺幣壹佰萬元，准以新臺幣
捌拾貳萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第3709號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣伍拾萬元之臺北市政府建設
    公債九十年度第一期債票貳張，共計100 萬元為擔保物，並
    以96年度存字第2644號提存事件提存在案。茲以上述債券票
    息到期，亟需取回領息。為此，聲請准予變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出本院96年度裁全字
    第3709號假扣押裁定、96年度存字第2644號提存書無誤，並
    經本院調取本院96年度存字第2644號卷宗查核屬實，揆之首
    揭意旨，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予准許。而
    本院96年度裁全字第3709號裁定，原命聲請人以82萬元或等
    值之臺北市政府建設公債90年度第一期債票供擔保後，許為
    假扣押，嗣聲請人前提出為擔保物之債票金額雖為100 萬元
    ，惟其此聲請變換，仍應許在原裁定所命供擔保之數額範圍
    內為之，應予敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    14    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
