【裁判字號】    97,聲,654
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第654號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請發還保證金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因被告甲○○涉犯竊盜案件，經檢察
    官聲請羈押，經本院指定繳納新臺幣（下同）1 萬元之保證
    金，現聲請發還保證金云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第119 條第1 項、第2 項前
    段分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者，乃
    指經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓誡之判決
    而言（最高法院22年抗字第412 號判例參照）。經查，被告
    甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    向本院聲請羈押被告，經本院訊問被告後，指定繳納保證金
    1 萬元，並由聲請人繳納後將被告釋放（見本院聲羈字第
    100 號卷），而被告上開竊盜及另案所犯之竊盜及收受贓物
    等案件，亦經臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴（97
    年度偵字第4315號、4321號），由本院於97年4 月25日以97
    年度易字第638 號判決判處應執行有期徒刑1 年10月等情，
    業據本院依職權調閱該刑事案卷核閱無訛。是本件被告係受
    有罪判決且尚未確定，而非有上述所稱之因裁判而致羈押之
    效力消滅之情，是具保人之責任，尚不能免除，其以前揭事
    由請求發還已繳納之保證金，核無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
