【裁判字號】    97,聲,611
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第611號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第362 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯編號1 、2 、4 號等罪，犯罪時間均在中華民國
    96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定相符，依同條例第2 條第2 項前段規定，
    毋庸聲請裁定減刑，惟因有定應執行刑之必要，爰依同條例
    第10條第2 項規定與編號第3 號之罪聲請定其執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，且均係於95年7 月1 日之前犯之，而新修正刑法第51條業
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條原規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
    正後刑法第51條第5 款則係規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等案件，先後經本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（詳如附表所示）
    。查被告前因所犯如附表所示之罪，經接續另案所犯他罪（
    經本院裁定應執行刑有期徒刑12年8 月）執行，於94年7 月
    12日因縮短刑期假釋出監，所餘期間經裁定假釋中付保護管
    束，迄102 年5 月24日始保護管束期滿等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，堪認受刑人所犯如附表所
    示之罪尚未執行完畢，現為假釋中之人犯。再受刑人所犯如
    附表所示之罪，其犯罪時間均在96年4 月24日前，而受刑人
    所犯如附表編號1 、2 、4 所示之罪，既符合中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款有關減刑之規定，且被告
    現為假釋中之人犯，已如前述，依同條例第2 條第2 項前段
    規定，自應視為於96年7 月16日中華民國96年罪犯減刑條例
    施行之日起，已依同條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑如
    附表編號1 、2 、4 所示，毋庸聲請減刑。茲檢察官聲請就
    附表編號1 、2 、4 視為已依上開規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑之罪，與附表編號3 不應減刑之罪，聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第2 條第2 項前段、第11條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
