【裁判字號】    97,重訴,35
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度重訴字第35號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  奈特電子工業有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            戊○○
                        樓
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國97年4 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰拾萬仟貳佰零貳元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬仟陸佰陸拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、本件係因兩造間消費借貸及連帶保證契約之法律關係而生之
    訴訟，兩造已合意由本院為管轄法院，分別有兩造所訂保證
    書（下稱系爭保證書）第7 條（見本院卷第11頁）、授信約
    定書（下稱系爭約定書）第13條（見本院卷第13、15、17、
    19頁）在卷為憑。是依民事訴訟法第24條規定，本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、被告奈特電子工業有限公司（下稱奈特公司）、丁○○、丙
    ○○、戊○○（上三人與奈特公司合稱被告，分則逕稱其姓
    名、名稱）經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：奈特公司於民國96年5 月29日邀同丁○○、
    丙○○、戊○○為連帶保證人，與伊簽定系爭約定書而成立
    授信契約關係，並陸續向伊借款。丁○○、丙○○、戊○○
    則與伊約定就奈特公司對伊於為連帶保證當時（含過去所負
    尚未清償）及將來所負一切債務，於新臺幣（下同）1000萬
    元範圍內，與奈特公司連帶對伊負全部清償之責任，並簽立
    系爭係爭保證書及系爭約定書，而成立連帶保證契約。奈特
    公司則於96年6 月12日起至96年10月29日止，陸續向伊借用
    如附表各編號所示之借款，總計10筆（下稱系爭借款，分則
    按其附表編號稱系爭編號借款），並簽訂借據10紙（下稱系
    爭借據），共計647 萬6232元。兩造就系爭借款之借款期間
    借款期間約定如附表各編號所示；就系爭編號1 、2 借款之
    利率則約定按伊公告之基準利率加碼1.81% 計付，就編號3
    至10借款之利率則約定為按伊公告之基準利率加碼1.14% 計
    付，且均於伊調整基準利率時，機動調整；另就系爭編號1
    、2 之還款方式約定為按月平均攤還本息，而編號3 至10借
    款之還款方式則為到期一次清償本金。且奈特公司就系爭借
    款如有1 期未依約清償本金時，即喪失期限利益，系爭借款
    視為全部到期，且除按約定利率計付遲延利息外，逾期在6
    個月以內部分，按約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按
    約定利率20% 計付違約金。詎奈特公司自96年10月13日起，
    即未依約攤還系爭編號1 、2 借款之本息，依系爭約定書第
    5 條第1 款約定，系爭借款視為全部到期。又系爭編號3 至
    10 借 款，均已屆約定清償期，奈特公司均未清償。伊自得
    本於系爭借款契約、系爭保證契約關係，請求被告連帶給付
    系爭借款本金共計630 萬3202元，及各如附表所示之利息、
    違約金。並聲明求為判決如主文第1 項所示。
二、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之系爭保證書、
    系爭約定書、系爭借據、催繳通知函等影本為證。被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何
    爭執，堪信原告之主張為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又系爭借款所定任何一宗債務不依約清償本金時，借款人即
    喪失期限利益，債務視為全部到期，除應依系爭借據約定利
    率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，此觀諸系爭
    約定書第第5 條第1 款、系爭借據第4 條自明。奈特公司既
    於96年10月13日起未依約繳付系爭編號1 、2 借款之本金及
    利息，依據系爭約定書第5 條第1 款，應自其時起視為全部
    到期。又系爭編號3 至10借款，則均已屆約定之清償期。從
    而，原告依系爭借款契約、系爭保證契約關係，請求被告連
    帶給付系爭借款630 萬3202元，及各如附表所示之利息、違
    約金，要屬有據，應予准許。
四、本院依職權確定本件訴訟費用額6 萬3669元（即裁判費6 萬
    3469元、公示送達登報費200 元），並諭知由敗訴之被告連
    帶負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  王本源
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
