【裁判字號】    97,易,100
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第100號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10505
號），於本院訊問後，被告自白犯罪，經本院當庭裁定進行簡式
審判程序審理並判決如下:
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年6 月間向張大為借用之車牌號
    碼FT-5008 福特六合自用小客車故障而無法使用，竟意圖為
    自己不法所有，於96年7 月5 日或6 日某時許，在臺北市士
    林區○○○街○ 段附近，見乙○○所使用，車牌號碼
    EZ-2989 號福特六合自用小客車停放於該處，見該車之車門
    未鎖且車鑰匙置於前座置物箱內，遂將該車竊取得手。
二、證據：被告甲○○自白、證人乙○○、張大為證詞、贓物認
    領保管單、車輛照片4張。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段、第310
    條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1項、刑法施行法第1 條之1 之規定，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補
    提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                  刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
