【裁判字號】    97,訴,594
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第594號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後七日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾參萬壹仟肆佰玖拾捌元
    ，應繳裁判費新臺幣壹萬參仟貳佰柒拾陸元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬貳仟貳佰
    柒拾陸元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
