【裁判字號】    97,聲減,220
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第220號
聲  請  人
即 抗 告人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即 相 對人  甲○○
本件聲請人即抗告人因受刑人即相對人妨害自由案件，不服本院
中華民國97年4 月25日97年度聲減字第220 號減刑裁定，提起抗
告，本院認抗告有理由，並更正裁定如下：
    主  文
本院中華民國97年4 月25日97年度聲減字第220 號減刑裁定撤銷
。
甲○○所犯妨害自由罪，減為拘役貳拾玖日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年4 月12日犯妨害自由罪，經本
    院以95年度士簡字第87號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢
    察署94年度偵字第5677號），判處拘役59日，緩刑2 年，於
    96年1 月8 日確定，嗣經臺灣板橋地方法院以97年度撤緩字
    第194 號裁定撤銷緩刑，並經臺灣高等法院於97年1 月24日
    以97年度抗字第60號駁回抗告確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，以臺灣
    士林地方法院檢察署97年度聲減字第292 號聲請予以減刑，
    本院經審理後，認聲請人之聲請於法相符，應予准許，並於
    97年4 月25日以97年度聲減字第220 號裁定「甲○○所犯妨
    害自由罪，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日。」 在案。
二、抗告人抗告意旨略以：查被告係經本院認定其以非法方法剝
    奪直系血親尊親屬之行動自由，觸犯刑法第302 條第1 項之
    罪，並依刑法第303 條之規定加重其刑至2 分之1 ，是被告
    所犯已非最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，核與刑法第41條
    第1 項前段之規定之規定不符，應不得諭知易科罰金之折算
    標準，原減刑裁定誤為諭知，顯有未洽，爰依法提起抗告，
    求為撤銷原裁定，更為適法之裁定等語。
三、本院經核閱全案卷宗，認本件抗告為有理由，爰依刑事訴訟
    法第408 條第2 項前段之規定，撤銷本院97年4 月25日97年
    度聲減字第220 號減刑裁定，並更正裁定如主文第2 項所示
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。其未敘述
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
