【裁判字號】    97,交聲,196
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第196號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年1 月24日所為處分（原處分案號
：北監蘆字第裁46-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國96年12月16日23時03分許，騎乘F2D-822 號重型機車
    ，在臺北市○○路○ 段與埤頭2 街，經警攔停舉發有「闖紅
    燈（北向南）」之違規，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項規定，處罰鍰1 千8 百元，並依第63條第1 項第3 款規
    定，記違規點數3 點云云。
二、聲明異議意旨略以：案發當時異議人係於黃燈時通過系爭路
    口，並非闖紅燈，而舉發通知單上之違規地點亦填載錯誤，
    本件舉發有誤，異議人為此甚感不服等語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項，分別定有明
    文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；且事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事實所憑證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑
    之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於
    被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，亦分別有
    最高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76年臺上
    字第4986號等判例可資參照。而依道路交通管理處罰條例第
    89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
    ，前開規定及判例意旨自得適用於本件聲明異議案件。
四、經查，本件異議人於前開時、地，騎乘F2D-822 號重型機車
    經警舉發有闖紅燈之違規事實，固有舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙附卷可稽。然查：
  (一)本件舉發員警乙○○於本件舉發違反道路交通管理事件通知
    單之通知聯上違規地點先載為「中華路一段與大崁一街口」
    （見本院卷第8 頁），復於該通知單之移送聯處更正為「中
    華路一段與埤頭二街」（見本院卷第6 頁），違規地點已有
    更正，則異議人之違規地點究竟為何，即有無法確認之疑義
    。
  (二)另證人即本件舉發員警乙○○於本院調查時證稱：「（你看
    到異議人闖越紅燈的號誌是中華路一段與什麼路口的號誌？
    ）他是闖越埤頭二街與中華路一段之號誌，我剛開始罰單是
    寫大崁一街，但是我要改的後異議人不讓我改」、「（這兩
    條與中華路一段垂直的道路，相距多遠？）大約3 、40公尺
    」、「先是大崁一街，再來為埤頭二街」、「應該是先經過
    大崁一街在大崁二街再來是埤頭二街」等情（見本院卷第23
    頁、第26頁），雖證人乙○○證稱有看見異議人闖越中華路
    一段與埤頭二街之紅燈號誌等情，然證人乙○○對於距離其
    最近之埤頭二街，本應於舉發時明確確認，但卻載為距離3
    、40公尺外之大崁一街？縱有誤認之情，亦因係誤將埤頭二
    街載為距離其較近之大崁二街，焉有誤載為距離達3 、40公
    尺之大崁一街，是異議人於異議狀內所稱證人乙○○當時精
    神狀況不佳，亦屬非虛。是證人乙○○於當時能否確實見聞
    異議人違規情形，誠屬可疑。
  (三)復參酌本件違規時間為夜間11時，視線或有不良，證人乙○
    ○於夜間執行勤務，或因光線之故致未能清楚確認違規情事
    ，亦屬常情。從而，異議人是否確有闖紅燈之違規行為，即
    尚存疑，自無從認定異議人有前揭違規行為，參酌刑事訴訟
    法之「罪疑唯輕」原則，應為異議人有利之認定。
五、綜上所述，既無證明異議人有騎乘機車闖紅燈之違規行為，
    原處分未予詳查，遽為裁罰，尚有未洽。本件異議為有理由
    ，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
