【裁判字號】    97,簡,326
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第326號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第68號），而被告已自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命包裝袋壹個及玻璃球吸
食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法
    院93年度毒聲字第1565號裁定送觀察勒戒，於民國93年10月
    28日執行完畢釋放，詎又另基於施用第二級毒品之犯意，於
    96年12月17日上午7 時許，在臺北縣汐止市○○街79巷11弄
    9 號住處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤吸食
    所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同年
    月19日21時許，為警持本院核發之搜索票前往甲○○前揭住
    處搜索，當場查扣其所有之甲基安非他命包裝袋1 個及玻璃
    球吸食器1 組，並經採尿送驗，而查悉上情。案經臺北縣政
    府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據：
  (一)臺北縣政府警察局汐止分局96年12月移送毒品危害防制條例
    人犯尿液檢體編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告影本各1 份。
  (二)甲基安非他命包裝袋1 個、玻璃球吸食器1 組及查獲照片4
    張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
  (四)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用第二級毒品甲基安非他命必先持有之
    ，惟其持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。茲審酌被告犯罪之目的、動機、手段，併其生活狀況、
    品行、智識程度，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基
    安非他命包裝袋1 個及玻璃球吸食器1 組乃被告所有，此業
    據其於警詢時供承在卷，衡情為被告供本案犯罪所用之物，
    爰依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
