【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00005號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列聲請人與臺中縣政府間因本院96年度訴字第718號申請撤銷
原核發之派下員證明事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法官有下列情形之一者，應自行迴避，不得執行職務：
    一有民事訴訟法第三十二條第一款至第六款情形之一者。二
    曾在中央或地方機關參與該訴訟事件之行政處分或訴願決定
    者。三曾參與該訴訟事件相牽涉之民刑事裁判者。四曾參與
    該訴訟事件相牽涉之公務員懲戒事件議決者。五曾參與該訴
    訟事件之前審裁判或更審前之原裁判者。六曾參與該訴訟事
    件再審前之裁判者。但其迴避以一次為限。」行政訴訟法第
    19條定有明文。次按「遇有下列各款情形，當事人得聲請法
    官迴避：一法官有前條所定之情形而不自行迴避者。二法官
    有前條所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者。」
    為行政訴訟法第20條準用民事訴訟法第33條第1項所明定。
    又法院為行使審判權之機關，其審判案件必須公正無私，若
    法官就特定訴訟事件行使審判權時，有令人疑其未能公正之
    情形，則有損審判之威信，故設有法官應自行迴避之規定。
    法官之迴避，既就法官於具體訴訟事件具有法定原因，應自
    行迴避不得執行職務而設，是行政訴訟法第20條準用民事訴
    訟法第37條第1項前段規定「法官被聲請迴避者，在該聲請
    事件終結前，應停止訴訟程序。」準此，當事人聲請法官迴
    避，應在訴訟事件終結前聲請甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院96年度訴字第71
    8號申請撤銷原核發之派下員證明事件，由本院法官王茂修
    、林金本審理，惟該兩位法官明知陳廷滄等人勾串被告機關
    ，偽造文書核發不實公文件，幫助被告竊佔他人土地不動產
    及誣告，致陳尚祭祀公業之公同共有權利全部喪失，觸犯刑
    法第124條濫權仲裁，自屬違法。又同案、同事實前由本院
    95 年度訴字第22 7號（聲請人誤植為第27號）、第219號及
    225 號受理，並由該兩法官參與審理，有行政訴訟法第19條
    第5款及第6款情事，爰依同法第20條準用民事訴訟法第33條
    第1項第1款之規定，聲請該兩位法官迴避云云。
三、經查，本件聲請人與相對人臺中縣政府間因本院96年度訴字
    第718號申請撤銷原核發之派下員證明事件，業經本院於97
    年3月21日以裁定駁回聲請人之訴，並經聲請人於97年4月2
    日對之不服，提起抗告在案，此有該案本院裁定影本附卷可
    稽，並經本院查明無誤，揆諸首揭說明，聲請人於該訴訟事
    件終結後至97年4月7日始聲請法官王茂修、林金本迴避，即
    有未合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
