【裁判字號】    97,訴,1432
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年五
月九日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注射針筒壹支，
    沒收。應執行有期徒刑壹年壹月；扣案之注射針筒壹支，沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第四五九號
    判決處以有期徒刑八月確定；又因偽造文書案件，經本院以
    九十五年度易字第二一○一號判決處以有期徒刑六月確定；
    復因違反電信法案件，經本院以九十五年度中簡字第二二五
    四號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日確定；上述三案經本院以九十六年度聲減字第一三八
    ○號裁定減刑後合併應執行有期徒刑七月又十五日確定，於
    民國九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢。其又因施用毒
    品案件，經本院以八十八年度毒聲字第五○八六號裁定令入
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第四○一號處
    分書為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第一三一六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年二月二十七日出所
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字
    第二四號處分書為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前
    次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復另起施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十六年十二月三十日上午某時，在臺
    中市○○區○○街六○號九樓之二其住處內，以針筒注射之
    方式，施用海洛因一次；又另起施用海洛因之犯意，於九十
    七年三月七日，在上址其住處內，以針筒注射之方式，施用
    海洛因一次。嗣於九十七年一月一日晚間六時四十五分許，
    因乙○○另涉詐欺案件為警查獲，經其同意帶回警局採尿送
    驗而查獲；又於同年三月十一日下午三時許，經警在臺中市
    ○區○○路三三四之二號前查獲，並扣得其所有供施用海洛
    因所用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                  法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                  書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
