【裁判字號】    97,聲減,578
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第578號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○ (原名王敬儒)所犯如附表編號３所示之妨害兵役罪，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日﹔與如附表編號１、２所示之業已減刑之妨害兵役、詐欺
等罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示日期所犯妨害兵役、詐欺等罪，
    分別經法院判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以如附表編號３所示之犯罪時間，在中華民國96年4月24 日
    以前，所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如附表編號
    １、２所示之業已減刑之妨害兵役、詐欺等罪所處之刑定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行之刑，且分別諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條、第12條，修正前刑法第51條第5款、第41條第
    1項前段、第2項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官   林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
