【裁判字號】    97,聲減,595
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第460號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之竊盜罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯竊盜罪，經本院判
    處如附表所示之刑，經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之竊盜罪，其犯罪時間在
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
