【裁判字號】    97,聲減,584
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第584號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（97年度聲減字第441號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之罪，均減刑，詳如附表編號１、２
所載。其所犯附表編號１、２所示之罪，並與附表編號３所示不
應減刑之販賣第二級毒品罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年肆月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑，均經確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，
    均在中華民國九十六年四月二十四日以前，其所犯如附表編
    號１、２之罪，均合於減刑條件，聲請均予以減刑；就附表
    編號１、２號所示之罪，與如附表編號３所示之販賣第二級
    毒品罪（經判處有期徒刑六年確定），聲請定應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項前段、修正前第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     5    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
