【裁判字號】    97,易,1500
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1500號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二九三五二號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十七年度中簡字第一二一號），移由刑事庭審理改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○明知其所簽發之
    票號ＳＪＡ0000000號支票一紙（發票人：甲○○，
    付款人：臺中商業銀行松竹分行，面額：新台幣〈下同〉四
    十萬元，發票日：民國九十五年八月十日）並未遺失，而係
    交由其友人張福忠之女友保管，以作為清償其與張福忠前往
    「假日酒店」消費款項使用。嗣被告為阻止票款兌現，明知
    上開支票並未遺失，竟基於未指明犯人犯侵占遺失物罪之犯
    意，於九十五年六月二十二日，前往臺中商業銀行松竹分行
    ，謊稱上開支票業於九十五年六月十七日凌晨，在嘉義縣水
    上鄉「北迴汽車旅館」內遺失，並填載相關報案資料於遺失
    票據申報書上，持交不知情之銀行員檢具相關資料通報警察
    機關調查。嗣經持票人即「假日酒店」會計乙○○於九十五
    年八月二十一日提示上開票據，始知悉該支票業經掛失止付
    。因認被告犯刑法第一百七十一條第一項未指定犯人誣告罪
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。次按以一狀誣告數人，僅單純成立一個誣
    告罪，無一行為侵害數個法益適用刑法第五十五條從一重處
    斷之餘地，最高法院四十九年臺上字第八八三號判例可資參
    照。
三、經查，本案被告前因與陳美卿有債權債務關係，於九十五年
    五月間欲償還借款，遂開立票號ＳＪＡ0000000號支
    票一紙（發票人：甲○○，付款銀行：臺中商業銀行松竹分
    行，面額：二萬五千元，發票日：九十五年七月十五日）交
    付陳美卿，嗣陳美卿為償還債款交付趙朝盛，趙朝盛又為償
    付酒款再交付予施性吉，詎被告明知該票據並未遺失，竟因
    無力兌現，未免跳票，於九十五年六月二十二日申報遺失並
    填載於遺失票據申請書之事實，經檢察官以九十六年度偵字
    第四０八號聲請簡易判決處刑，本院認被告係犯刑法第一百
    七十一條第一項未指定犯人誣告罪，於九十六年三月二十七
    日以九十六年度中簡字第九五五號刑事判決判處拘役三十日
    ，如易科罰金以銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，
    於九十六年四月二十三日確定在案，有上開刑事簡易判決書
    一份附卷可稽，並經本院核閱上開刑事案件卷宗屬實。是以
    ，本案票號ＳＪＡ0000000號支票一紙與前開案件票
    號ＳＪＡ0000000號支票一紙，均為被告於同日即九
    十五年六月二十二日申報遺失，並填載於同一份遺失票據申
    請書上一節，有臺灣票據交換所臺中市分所函覆之票據掛失
    止付通知書及遺失票據申請書各一份附卷可憑，依據前揭判
    例意旨及法條規定，被告在同一份遺失票據申請書上填載遺
    失上開二紙支票之行為，係單純一罪，則本案與前開案件為
    同一案件，本案自為前案確定判決效力所及，爰不經言詞辯
    論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
