【裁判字號】    97,交聲,740
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第740號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國九十七年二月十五日所為之處分（中監違
字第裁六０－Ｇ七０Ａ０九九五六號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：伊未收到本件違規之罰單與照片，
    住家亦無人代收，請求以最低罰款金額繳納，爰聲明異議等
    語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並計違規點
    數三點；而逕行舉發道路交通管理事件，應按已查明之資料
    填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上
    方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則第十一條第一項第四款分別定有明文。再按送達應向受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；不能送達住所或以補
    充送達、留置送達之方式為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達；由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，行政程序法第七十二條第一項、第七十四條第一、二
    項亦有明文。
三、經查：受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼六Ｑ－四五
    ０六號自小客貨車於民國九十六年三月二十六日十三時四十
    五分許，行經臺中市○○路與大業路口處，因「駕車行經燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」交通違規事由，為警逕行舉
    發，有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一份
    在卷為憑，受處分人於本件聲明異議狀中對此亦無異詞，其
    有上開交通違規事實，已堪認定。受處分人雖辯稱未收到舉
    發通知書及照片，並請求繳納最低罰款金額等云云，惟本件
    受處分人甲○○至今仍設籍於「臺中市○區○○○路八七九
    巷十九號」，且迄今並無任何變更遷出紀錄，此有個人基本
    資料查詢結果一份附卷可稽，而本件舉發通知單經舉發機關
    即臺中市警察局以掛號郵寄受處分人之上開戶籍地址，亦與
    前揭地址相符，因郵局投遞未果退回後，依行政程序法第七
    十四條、第七十六條規定辦理寄存送達，自九十六年五月二
    十八日起寄存於臺中福平里郵局，此有臺中市警察局九十七
    年二月二十六日中市警交字第０九七００一三九九九號函、
    臺中市警察局寄發違規通知單送達證書各一份在卷足參。則
    依前開行政程序法第七十四條規定，已生合法送達效力，受
    處分人自不能以其並未在家親自受領該份舉發通知單，而主
    張送達程序有何瑕疵，或要求適用最低額之裁罰標準。原處
    分機關交通部公路總局臺中區監理所本於上開舉發通知單所
    載交通違規事實，依法裁罰受處分人罰鍰新臺幣五千四百元
    ，並記違規點數三點，於法並無不合。受處分人上開所辯容
    有未洽，自無足採。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
