【裁判字號】    97,中簡,1538
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1538號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲
請案號：97年度偵字第8368號），本院判決如下：
    主          文
乙○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並
應於判決確定後至緩刑期滿前陸月，向臺灣臺中地方法院檢察署
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第一至八行所載「乙○○明知『料理鼠王』、
    『第五元素』、『超人再起』、『時空線索』、『變形金剛
    』等視聽著作，分別係美商迪士尼企業股份有限公司、美商
    華納兄弟娛樂公司、美商二十世紀福斯影片股份有限公司、
    美商環球影片製作有限責任合夥、美商哥倫比亞影片股份有
    限公司、美商新力影片家庭娛樂股份有限公司、美商新線製
    作股份有限公司、美商派拉蒙影片股份有限公司享有著作財
    產權之視聽著作」，應更正為「乙○○明知如附表所示『未
    來小子』等五十一部電影、影集，分別係如附表所示美商迪
    士尼企業股份有限公司等享有著作財產權之視聽著作」，及
    第十三、十四行所載「張貼『越獄風雲』、『王牌天神』電
    影檔超連結之訊息」，應更正為「張貼如附表所示電影、影
    集超連結之訊息」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告乙○○前未有犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，其因一時失慮觸犯刑責，事後坦承犯行，並已
    移除上開網頁連結，此業據告訴代理人甲○○陳明在卷，足
    見被告對於其犯罪行為已有悔意。本院綜合各情，認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新，惟
    本院認有命被告提供義務勞務以彌補其犯罪，並記取教訓之
    必要，爰命被告於判決確定後至緩刑期滿前六月，向臺灣臺
    中地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供一百小時之義務勞務，暨依刑法第九十三條第一項第二款
    規定，宣告緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，著作權法第九十二條，刑法第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九
    十三條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑法條
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新台幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
