【裁判字號】    97,自緝,147
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第147號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於民國82年11月初，至自訴人住
    處，表示意欲借款新台幣20萬元做生意，且信誓旦旦表示屆
    期必償還，並開立支票以為擔保，自訴人見其情真詞切，遂
    同意借款，詎支票將屆期時，被告表示資金短缺，要求換票
    ，自訴人仍同意，惟支票屆期提示，竟遭退票，自訴人迭催
    被告還款，均遭被告置之不理，被告自始意圖為自己不法所
    有，以開立票據為手段，向自訴人詐騙20萬元，被告所為係
    觸犯刑法第339條之詐欺罪嫌等語。
二、查被告行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第83條業
    於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。追訴
    時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或處罰，
    而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302條第2款規定諭
    知免訴，又免訴判決乃為實體判決，故而關於追訴時效期間
    之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有刑法第2條第1項之
    適用。依此，修正後之新刑法，既將第80條關於追訴時效之
    期間提高，使行為人得受追訴或處罰之期間加長，自屬不利
    於行為人，故依新修正刑法第2條第1項比較新舊法之結果，
    當應適用最有利行為人之舊刑法第80條規定，且關於追訴權
    時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定，合先敘明（參照最高法院24年7月民刑庭總
    會決議2及新修正刑法施行法第8條之1）。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。次
    按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停止
    原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止
    原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1項各款
    所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，亦為修正前刑法
    第83條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進
    行中，均不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係指檢察
    署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權
    之時而言（司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123號解
    釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議參照）。
四、查本件被告甲○○被訴於82年11月初，涉犯刑法第339條第1
    項詐欺取財罪，經自訴人乙○○於85年7月24日向本院提起
    自訴，惟因被告逃匿，經本院於85年9月6日發布85年中院全
    刑緝字第1345號通緝，致審判之程序不能繼續，而刑法第33
    9條第1項詐欺取財罪之最重本刑為有期徒刑5年，依修正前
    刑法第80條第1項第2款規定，追訴權時效為10年，復依同法
    第83條第1項、第3項規定，及參照司法院29年院字第1963號
    解釋，追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間
    ，共計為12年6月。惟自自訴人自85年7月24日提起自訴至85
    年9月6日發布通緝之期間（共43日），依司法院大法官釋字
    第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題，亦應予以加計，是本件被告被訴刑法第339條
    第1項詐欺取財罪，其追訴權時效至95年6月12日業已完成，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
