【裁判字號】    97,繼,1116
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1116號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人  己○○
            庚○○
            乙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之胞兄戊○○）之文件（如存證信函暨回執）。
二、聲明人等應釋明被繼承人丙○○無第一順位繼承人（如切結
    書）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
