【裁判字號】    97,易,1625
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年易字第1625號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（97年度偵字第3598號），於中華民國97年
5月9日下午5時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜（民國95年12月14日竊盜部分），處拘役貳拾日
    ，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾日，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜（民國96年
    1月9日竊盜部分），處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日；又竊盜（民國96年12月21日竊盜部分），
    處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應
    執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，分別於民國95年12月14日晚
    間23時9分許、96年1月9日晚間21時8分許、96年12月21日晚
    間19時8分許，在甲○○所經營、位在臺中市西屯區○○○
    街2號之「7-11」超級商店，趁當時該店店員不注意之際，
    徒手竊取由甲○○所有之傑卡斯洋酒各1瓶，並於得手後攜
    離而去。嗣因甲○○於上揭時日進行盤點，發覺傑卡斯洋酒
    有短少情事，遂調取監視錄影畫面後發覺係乙○○所竊取，
    而報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74
    條第1項第1款、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段、中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條。
四、附記事項：
    被告依刑事訴訟法第455條之2第1項第3款規定應支付被害人
    甲○○先生賠償金新台幣壹仟元（已於97年5月8日給付完畢
    ）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，而有前開得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                    書記官   林淑慧
                                    法  官   高文崇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官   林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
