【裁判字號】    97,聲,900
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第900號
聲   請   人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
代   理   人  丙○○
相   對   人  樺山實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
相   對   人  乙○○
                        號5樓.
上當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四二四三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。復按，債權人因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害，是上開法文所謂「訴
    訟終結」，應指就假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結
    ；或若未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程
    序均不存在者而言。故假扣押之裁定如經撤銷確定，供擔保
    人並已撤回假扣押之執行程序，復定二十日以上期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，則供擔保人自得依前開規定
    聲請返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    前曾依本院96年度裁全字第7373號民事裁定，為擔保相對人
    因假扣押所受之損害，提供新台幣15萬元為擔保金，並以本
    院96年度存字第4243號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤
    回假扣押執行之聲請，並聲請撤銷假扣押裁定確定，復已定
    期催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條
    第1項規定，聲請返還前開提存物，並提出假扣押裁定、提
    存書、國庫存款收款書、撤回執行證明書、本院民事執行處
    通知、撤銷假扣押裁定及其確定證明、存證信函及回執為證
    。
三、經本院調取96年度裁全字第7373號聲請假扣押保全程序卷宗
    、96年度執全字第3293號假扣押執行卷宗、96年度裁全聲字
    第738號撤銷假扣押保全程序卷宗及96年度存字第4243號提
    存卷宗查閱結果，認聲請人聲請返還本件提存物，合於民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定之要件，故其聲請尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
