【裁判字號】    97,附民,50
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第50號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應與甲○○、丙○○給付原告通行
    補償金一年新台幣二萬四千元，並陳明願供擔保請准宣告假
    執行。其陳述略稱：被告所有台中縣東勢鎮○○段石角小段
    3037號土地係袋地，無其他道路通行，被告與甲○○、丙○
    ○進出須經原告土地道路五百公尺，依民法第787條規定須
    支付補償金一年新台幣二萬四千元等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文；亦即提起附帶民事訴訟
    請求損害賠償之對象，以被告及依民法應負賠償責任之人為
    限。又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之，同法第502條第1項亦有明定。
二、查本院97年度易字第109號毀棄損壞案件之被告為甲○○、
    丙○○，乙○○並非該刑事案件之被告，亦非因該刑事案件
    依民法應負賠償責任之人，原告於該刑事案件訴訟程序對之
    提起附帶民事訴訟，顯非合法，自應予以駁回，其假執行之
    聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月    9    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     5     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
