【裁判字號】    97,易緝,146
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易緝字第146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第9031號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、查被告行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第83條業
    於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。追訴
    時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或處罰，
    而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302條第2款規定諭
    知免訴，又免訴判決乃為實體判決，故而關於追訴時效期間
    之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有刑法第2條第1項之
    適用。依此，修正後之新刑法，既將第80條關於追訴時效之
    期間提高，使行為人得受追訴或處罰之期間加長，自屬不利
    於行為人，故依新修正刑法第2條第1項比較新舊法之結果，
    當應適用最有利行為人之舊刑法第80條規定，且關於追訴權
    時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定，合先敘明（參照最高法院24年7月民刑庭總
    會決議2及新修正刑法施行法第8條之1）。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。次
    按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停止
    原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止
    原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第1項各款
    所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，亦為修正前刑法
    第83條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進
    行中，均不生時效進行之問題。所謂實施偵查者，係指檢察
    署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權
    之時而言（司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123號解
    釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議參照）。
四、查本件被告甲○○被訴犯刑法第339條第1項、第2項之詐欺
    罪嫌，該罪之法定最重本刑為5年，依刑法第80條第1項第2
    款之規定其追訴權時效為10年。被告自最後犯罪行為終了日
    期即84年6月5日起算，加計追訴權時效10年、時效停止期間
    2年6月，及檢察官開始偵查至本院發佈通緝前1日之期間3月
    又25日（即85年5月9日實施偵查日期至85年9月3日通緝之前
    一日），被告甲○○犯行之追訴權時效應至97年3月19日完
    成。從而，本件被告甲○○被訴詐欺罪之追訴權時效業已完
    成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  許金樹
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
