【裁判字號】    97,自緝,187
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度自緝字第187號
自  訴  人  顏秋菊
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴訴（84年度自字第929
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事實及理由
一、自訴意旨略如自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，自訴案件以準用之，刑事訴訟法第302條第2款、第
    307條、第343條定有明文。又行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，為民國95年7月1日修正施行之刑法第2條
    第1項所明定。查修正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第
    80條第1項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人
    ，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定
    。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、依本件自訴意旨，被告犯罪終了日至遲為84年7月20日，又
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪，該罪法定之最高本刑為5
    年以下有期徒刑，依上述修正前刑法第80條第1項第2款之規
    定，其追訴權時效期間為10年。本件經自訴人於84年8月14
    日提起自訴，於該日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於84
    年11月28日發佈通緝，致審判程序不能開始或繼續，有本院
    刑事卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第138號解
    釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件開始審理
    日起至通緝之前一日止，追訴權既無不行使之情形，自不生
    時效進行之問題，扣除此項期間3月16日，則本件被告犯行
    之追訴權時效至遲應至97年5月6日即已完成，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。本件既為免訴判
    決，台灣臺中地方法院檢察署檢察官，移送併辦之該署85年
    度偵字第9865號案件，即與未經起訴之其他事實不發生所謂
    犯罪事實一部與全部之關係（88年度臺上字第548號裁判參
    照），自應將併辦部分，退還原署，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
              刑事第三庭    審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  楊曉惠
                                  法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                            書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
