【裁判字號】    97,交聲,90
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第90號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十六年十二月十九日所為
之處分（裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：伊於民國九十六年十月三十一日中
    午騎機車後載一人，沿臺中市○○○路由林森路往美村路方
    向行駛，行至柳川東路、南屯路十字路口停等紅燈時，適有
    車號七二三九－ＮＪ號自小客車從南屯路左轉柳川東路，因
    其轉彎時開錯車道，車速過快又未煞車來不及反應以致碰撞
    伊之機車籃子。當時因伊機車並未倒地，伊及後座乘客也無
    明顯外傷，自覺伊並無過失且未有嚴重財產損失及人身傷害
    ，故與對方口頭約定各自負責。見小客車駕駛逕自進入車內
    後伊才騎車離開現場。未料對方竟於事後反悔而至警局報案
    。伊直至當日下午才接獲家人通知，立刻趕至臺中市警察局
    第一分局說明相關經過，才知道對方為了保險理賠之原因而
    於事後報案，且內容完全與事實不符。雖經伊解釋事實真相
    ，但員警告知對方已先報案了，一切以對方報案內容為主。
    而雙方同意各自負責部分，因對方否認且無和解書故不予承
    認，伊提出事後報案的程序亦遭警方拒絕。案發當時伊確有
    停留現場且與對方約定各自負責之後才離開，並未先行離開
    ，未肇事逃逸，事後雙方也立有和解之書面契約，爰聲明異
    議請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處
    置者，處新臺幣（下同）一千元以上三千元以下罰鍰；逃逸
    者，並吊扣其駕駛執照一個月至三個月，道路交通管理處罰
    條例第六十二條第一項定有明文。經查：異議人即受處分人
    甲○○騎乘車牌號碼ＳＨＶ－三四七號輕型機車，於臺中市
    ○○路與柳川東路口與乙○○所駕駛車牌號碼七二三九－Ｎ
    Ｊ號自小客車發生擦撞，並未導致任何人死亡或受傷之事實
    ，業經證人乙○○於本院訊問時證述明確，且為受處分人所
    不爭執，並有證人及受處分人之臺中市○○○道路交通事故
    談話記錄表附卷可稽，堪認屬實。又前開交通事故發生後，
    受處分人雖辯稱當時伊確有停留現場且與約定各自負責後才
    離開，並未肇事逃逸等云云，惟證人乙○○於本院九十七年
    三月五日訊問時，具結證稱：「我有下車，要請對方下車，
    我有跟對方招手，當時我們停車的位置有保持一段距離，我
    有下車，對方有下車，我們彼此有發生一點爭執，是為了要
    釐清肇事責任，後來我就要求報警處理，對方也叫我報警，
    我就轉身回車上拿手機，就聽到機車催油門的聲音，結果對
    方就騎車掉頭離開。我就在馬路上喊並追過去，但是對方沒
    有反應，我就馬上把對方車號抄下來。我自認當時喊的很大
    聲。」、「（問：當時有無同意對方可以先行離開？）沒有
    。只有說要報警而已」、「當時我是記下車牌交給警方，後
    來是警察通知對方到警局作筆錄，對方並沒有回到現場。」
    及「（問：是否雙方在現場有說好要各自負責？）我並沒有
    聽到對方這樣講，當下我只想要報警，請警察處理。」等語
    。而證人乙○○雖為本件事故對造，但於本件事故發生後雙
    方已和解，並無訴訟糾葛，有受處分人自行提出事後於九十
    六年十一月十五日簽具之和解書在卷可憑，證人於本院訊問
    前並已先行具結擔保其證詞之真實性，衡情證人乙○○自無
    設詞誣攀構陷之必要，所為上開證言應屬可採。況依卷附道
    路交通事故談話紀錄表所示，受處分人向員警陳稱：「……
    我以為車駕駛（指乙○○）同意，我便將機車騎走。」等
    語，顯見受處分人騎車離去現場時，並未事先徵得對造即證
    人乙○○之明示同意。則受處分人未待員警到場處理即率自
    騎車駛離，已難謂其無逃逸之事實。
三、至受處分人雖辯稱肇事原因乃證人乙○○左轉時開錯車道，
    車速過快又未煞車，來不及反應以致碰撞伊之機車，伊並未
    肇事等語。按道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，
    時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要
    措施，並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致
    生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡
    肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必
    要措施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定
    處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和
    解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故
    ，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有
    義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機
    關報告，以維護他人之生命與其他用路人之交通安全。而其
    立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即
    時救護，報告警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行
    為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已
    足，至行為人之肇事有否過失，則非所問（最高法院九十二
    年度臺上字第四四六八號刑事判決參照）。準此以言，本件
    車禍事故雖未致人受傷或死亡，惟當事人均仍有依前開道路
    交通管理處罰條例第六十二條第一項停留於現場依規定處置
    以明責任歸屬之法定義務。受處分人上開所辯關於車禍之責
    任及原因歸屬縱若屬實，亦無從為受處分人有利認定。從而
    ，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰三千元，並吊扣
    駕照二個月，並無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
