【裁判字號】    97,中交簡上,284
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第284號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭中華民國97年
3月4日97年度中交簡字第17號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：96年度撤緩偵字第659號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下︰
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審刑事簡易判決認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事
    實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊在偵查中已經繳納緩起訴處分金新臺
    幣（下同）7萬元，原本緩起訴處分命令要求要參加法治教
    育，但伊被通知參加法治教育時正在住院，無法去參加，電
    話又未能聯繫上觀護人說明請假事由，才導致緩起訴處分被
    撤銷。伊因為車禍造成行動不便，領有身心障礙手冊，經濟
    狀況不好，請求給予緩刑宣告之機會等語。經查：
(一)、被告前開上訴聲明並未具體指摘原審科刑判決有何違法或不
    當之處，其上訴為無理由，應予駁回。
(二)、惟衡酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因本案酒後無法安
    全操控機車致撞擊他人停放在路旁之曳引車而住院治療，造
    成右遠端股骨骨折術後癒合不良併骨髓炎，右膝殘廢，有財
    團法人長庚紀念醫院高雄分院97年1月22日出具之全民健康
    保險殘廢診斷書、身心障礙手冊各乙份附卷可憑，被告於偵
    查中曾繳納緩起訴處分金7萬元，亦有臺灣臺中地方法院檢
    察署繳納緩起訴處分金通知單、自行收納款項統一收據各乙
    份在卷可佐（見臺灣臺中地方法院檢察署96年度緩字第1674
    號偵查卷第9頁），犯後坦承犯行，態度良好，則被告經此
    偵、審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院綜合各情，認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
