【裁判字號】    97,聲減,597
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第597號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現另案於台灣台中監獄執行中
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第469號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7月17日犯竊盜罪，經本院以
    95年度沙簡字第443號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署95年度速偵字第2871號）判處有期徒刑4月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
