【裁判字號】    97,家救,27
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家救字第27號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  白俊彥
上列聲請人與相對人間認領子女等事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2項分別定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人生女後，相對人未認領亦未給付扶
    養費為由，依法訴請強制認領及給付扶養費（本院97年度親
    字第20號認領子女等事件），因聲請人為臺中市列冊之低收
    入戶，且須扶養幼女，實無能力支付訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望等情，業據聲請人提出臺中市中區公所低收入戶證明
    書等件釋明，復據本院依職權利用稅務電子閘門查詢聲請人
    之財產暨所得資料在卷可稽，衡之上開事證，自堪認聲請人
    之主張為真正。據此，聲請人主張其係無資力支出本件之訴
    訟費用，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
