【裁判字號】    97,聲減,577
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第577號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之施用毒品罪，減為有期徒刑貳月
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日﹔
又所犯如附表編號２所示之持有毒品罪，減為有期徒刑貳月拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於如附表所示日期所犯施用毒品、持有毒品等
    罪，分別經本院判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並定其應執行之刑，且分別諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條、第12條，修正前刑法第51條第5款、第41條第
    1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官   林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
