【裁判字號】    97,訴,1443
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1309號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十四年
    五月十三日停止戒治釋放，嗣於同年九月六日（起訴書誤載
    為五月十三日）期滿執行完畢。猶不知戒絕，於上開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十七年一月六日或七日，在其位於臺中市南屯區○○○街
    一○九號三樓之十六住處內，以針筒注射身體之方式，施用
    海洛因一次。嗣於九十七年一月八日下午五時三十分許，因
    另案通緝而為警查獲。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告一份在卷可稽，足見被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於九十四年五月十
    三日停止戒治釋放，嗣於同年九月六日期滿執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於前案強制戒治執
    行完畢釋放後五年內再犯施用第一級毒品罪，依毒品危害防
    制條例第二十三條第二項規定，應予論科。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有
    海洛因，乃其施用第一級毒品之當然手段，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒、強制戒治執行
    完畢及法院多次判刑確定，有上述前案紀錄表可憑，猶再施
    用毒品不輟，顯無視國家杜絕毒品犯罪之禁令，其施用毒品
    之行為，除戕害自身健康外，併危害社會秩序，前於偵查中
    矢口否認犯行，迄本院審理時始坦認罪行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
