【裁判字號】    97,訴更,3
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴更字第3號
原      告  乙○○
被      告  振美股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院96年度訴字第399號判決
後，經臺灣高等法院臺中分院發回更審（96年度上字第350號）
，本院於民國97年4月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應容允原告及原告委任修造祖墳之工人進入大度山花園公墓
編號福一二墓地修造祖墳（高度限制：圍牆最高點為一二０公分
，墓園設計最高點為一五０公分），不得有干擾、妨礙或堵住其
通行等阻礙行為。
前項原告因修造祖墳所需用電及用水，被告應容允原告接用其電
源及使用自來水，所需費用由原告負擔。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：
    原告於民國74年9月24日向被告購買大度山花園公墓墓地區
    域「福12號」墓地（下稱系爭墓地）使用權一格，價金新臺
    幣（下同）30餘萬元，以建造袓墳墓一座（下稱系爭墳墓）
    。嗣系爭墳墓於88年「九二一大地震」時毀損而出現裂縫，
    故有重修必要，爰於95年7月3日與造墓經驗已有40餘年之造
    墓專家鐘春錫洽訂系爭墳墓重修之包攬工程，約定「包工帶
    料」工程價款50萬元，並於95年8月17日以東港郵局第296號
    存證信函通知被告有重修墳墓之必要後，即偕同承包人及其
    工人等6人前往動工（拆除舊墓牆、墓牌等），經三次至現
    場動工時，遭墓地管理人即工務主任陳水成干擾、阻擋，其
    表示依「大度山花園公墓管理規則」（下稱系爭公墓管理規
    則）第3條約定，重修墳墓工程必須交由被告承包，不得委
    由外人承造，因而不讓原告之承包人繼續施工。惟被告主張
    之系爭公墓管理規則第3條之約定，依民法第247條之1第2、
    3款規定，應屬無效（按原係依消費者保護法第12條主張該
    約款無效，嗣變更援引適用之法條），原告無受該定型化契
    約條款拘束之義務。基於消費者自由公平之交易，原告應得
    自行發包系爭墳墓之修造。被告揚言原告如不以110萬元之
    承包價款交由被告承包，即將原告委由外人承包修造祖墳工
    程予以干擾、妨礙或堵阻其通行，故原告有訴請判決被告應
    容允原告自行修造祖墳之必要。又原告因修造祖墳，必需使
    用被告之電力及自來水，被告應容允接用，所需費用，原告
    願酌付補貼1,000元，倘經計算其費用超過1,000元時，原告
    同意全額補足。另原告先人之遺骸目前暫時放置鐘春鍚家中
    ，因原告委託鐘春鍚修造墳墓，原告於重新修建墳墓之前已
    以存證信函告知被告，故並非遷葬，只是要修造墳墓而已。
    為此，依契約、原告對於系爭墓地之使用權及誠信原則提起
    本件訴訟等語。並聲明：請求判決如主文所示。
貳、被告則以：
一、大度山花園公墓之現場基地所有權人為振美企業股份有限公
    司，並由該公司提供予被告經營使用，大度山花園公墓為被
    告所經營之事業，實際經營者為被告公司，大度山花園公墓
    管理處之工作人員所支領之薪資，均係由被告而來。本件原
    告未至被告管理處登記，自行將全部納骨罐遷移出墓園範圍
    內，已屬於於遷葬之範圍，已構成系爭墓地管理規第5條之
    終止使用事由。
二、被告自接洽本件造墓工程起，均與原告洽談，設計草圖亦是
    由原告提出觀閱，原告所說承包人鍾春錫與被告洽談造墓事
    宜，均屬不實。洽談造墓期間，原告只介紹鍾春錫與被告認
    識，並未說明其為承包人。
三、依原告提供之造墓設計圖，被告審閱後依然無法進行估算，
    其設計圖內並無載明高度及深度，原告應補充修建之立面詳
    圖、結構詳圖、剖面詳圖、細部立剖面詳圖…等。因其圖說
    不明，影響估算總價金甚大。
四、系爭公墓管理規則所以約定只能由被告設計、承造墳墓，是
    因墓園如無法統一規格設計，造成凌亂，無法顯現墓園之價
    值。且被告對墓地購買人，均有告知建造或以後修建，均應
    由被告設計承造等語，資為抗辯。
五、並聲明：原告之訴駁回。
、本院之判斷
一、原告主張：其於74年9月24日向被告購買系爭墓地之使用權
    以建造袓墳1座，經被告發給墓地使用權狀1份，該使用權狀
    背面記載系爭公墓管理規則之事實，業據原告提出墓地使用
    權狀為證｛見本院96年度訴字第399號（下稱前審）卷第6頁
    正、反面，發狀日期為95年8月5日，該使用權狀係補發｝，
    並為被告所不爭執，堪信原告此部分主張屬實。
二、原告於95年7月間，因系爭墳墓有所毀損而欲重建，乃將重
    建工程發包予訴外人鐘春錫施作。被告則抗辯原告已將先人
    骨骸遷葬，依系爭公墓管理規則第5條之約定，即終止使用
    ，又依同規則第3條之規定，系爭墳墓之重建，僅能由被告
    設計、承造。原告則主張其未遷葬，系爭公墓管理規則第3
    條內容屬民法第247條之1第2、3款之約定，按其情形顯失公
    平，應為無效。茲就兩造之爭點，分述如下：
（一）查被告抗辯：原告未至被告管理處登記，自行將全部納骨
      罐遷移出墓園範圍內，已屬於於遷葬之範圍云云。惟系爭
      公墓管理規則第5條約定：「每一墓地使用期間至洗骨為
      止，倘洗骨後依原申請墓地重葬仍可繼續使用。遷葬時，
      即終止使用，並由申請人負責整理墓地及燒除棺木或其它
      物品，其已納之使用費概不予退還。」所謂遷葬，依前揭
      約款字面意義及系爭公墓使用規則第5條後段：「並由申
      請人負責整理墓地及燒除棺木或其它物品」之約定，並參
      酌系爭公墓管理規則第7條後段約定：「如屬遷葬或撿骨
      提骨遷移等，即終止墓地使用」，係將遷葬與撿骨提骨「
      遷移」同列終止墓地使用之事由等情相互對照觀之，應係
      將骨骸遷移至他處埋葬而言。本件原告主張其於修造系爭
      墳墓前已以存證信函通知被告，原告先人之遺骸目前暫時
      放置鐘春鍚家中，此有存證信函在卷可憑（見前審卷第7
      頁），復為被告所不爭執，則原告係因為修建系爭墳墓，
      將先人遺骸暫時置放於鐘春鍚家中，自非遷移他處埋葬，
      被告抗辯：原告就系爭墓地之使用權，已因遷葬而終止云
      云，並非可採。
（二）按依照當事人一方預定用於同類契約之條款而訂定之契約
      ，為下列各款之約定，按其情形顯失公平者，該部分約定
      無效：一免除或減輕預定契約條款之當事人之責任者。二
      加重他方當事人之責任者。三使他方當事人拋棄權利或限
      制其行使權利者。四其他於他方當事人有重大不利益者。
      民法第247條之1定有明文。此條規定係於88年所新增，依
      民法債編施行法第17條規定，於民法債編修正施行前訂定
      之契約，亦適用之。查原告係於74年9月24日向被告購買
      系爭墓地之使用權，而被告對原告之墓地使用權利，僅以
      發給之「墓地使用權狀」作為證明，則該「墓地使用權狀
      」背面記載之系爭公墓管理規則，其內容自應構成該墓地
      使用權買賣契約之一部分。又該「墓地使用權狀」（含其
      背面之管理規則），係事先印製完成，預定於凡有人向被
      告購買大度山花園公墓墓地使用權即發給之，購買者對該
      管理規則之內容並無磋商變更之餘地，僅能選擇接受與否
      ，故該管理規則應屬民法第247條之1所稱之定型化契約條
      款，應無疑義。準此，兩造間之墓地使用權買賣契約，就
      構成該契約內容之系爭公墓管理規則，自得依民法第247
      條之1規定，審查是否有無效之情形。
（三）依系爭公墓管理規則第3條：「所有申請人祇有使用權而
      無所有權，墓地建造工程須申請由本墓園指定專人設計承
      造不得委請外人進入承造，如須自行設計者應先將設計圖
      送經本墓園同意，指定建築高度後，方予承造之。」第5
      條約定：「每一墓地使用期間至洗骨為止，倘洗骨後依原
      申請墓地重葬仍可繼續使用。遷葬時即終止使用，並由申
      請人負責整理墓地及燒除棺木或其他物品、其已納之使用
      費概不予退還。」第6條：「已使用墓地擬變更墓園構造
      或材料品質時，申請人可再與本墓園洽議。」等約定互相
      對照以觀，可知墓地使用權之購買人第一次建造墓園（指
      在墓地上所建造之墳墓）後，即使用至洗骨（如重葬仍可
      繼續使用）或遷葬為止，期間如擬變更墓園構造或材料品
      質，則應再與被告洽議。亦即被告對所販賣之墓地，關於
      在其上建造墓園之規劃，係預想於第一次建造後即使用至
      洗骨或遷葬為止。而本件原告係主張系爭墓地墓園於九二
      一大地震中受有毀損，欲拆除重建（參見前審卷第20、21
      、111頁），此情形於系爭公墓管理規則雖未明確規範，
      但既為拆除重建，則與第一次建造並無不同，故仍應依系
      爭公墓管理規則第3條約定之內容定之。
（四）依系爭公墓管理規則第3條之內容觀之，墓地上墓園之設
      計，原則上是由被告指定專人設計，僅於墓地使用人自行
      設計時，應先將設計圖送被告同意並指定建築點高度。至
      於墓園之建造，不論是被告指定專人設計或原告自行設計
      ，其承造權乃專屬被告所有，此為兩造所不爭執。惟查，
      依系爭公墓使用權狀之記載，被告出賣之標的僅為系爭墓
      地使用權，此由原告使用系爭墓地時，尚應依系爭公墓管
      理規則第2條之約定向被告繳納土地墾整改良及公共設施
      使用費及原告陳稱：被告以高於外面價格三倍多來造墓等
      語（見前審卷第111頁）可得確知。而墓園之建造，如由
      被告指定專人設計，因墓園形式可較為統一，使墓園顯現
      其整體美觀性，並能合於法令規定之高度限制，此或可認
      為有其必要。惟依系爭公墓使用規則第3條後段之約定，
      就自行設計之情形，被告並無審核墓園之外觀形式、建材
      、顏色等情形，被告亦未比照高度限制，就此部分設有標
      準。另依系爭公墓管理規則第6條約定：「已使用墓地擬
      變更墓園構造或材料品質時，申請人事再與本墓園洽議。
      」亦允許變更墓園構造或材料品質，僅需與被告洽議，並
      未約定應經被告同意。被告既然亦允許墓地使用人自行設
      計，且對自行設計者，僅指定建築點高度，並不審核墓園
      之外觀形式、建材、顏色等，換言之，只要符合建築點高
      度（依使用權狀記載，本區域高度限制：一圍牆最高點為
      120公分；二墓園設計最高點為150公分），即應認為無礙
      被告所屬大度山花園公墓之整體美觀，且亦無違背法令限
      制之虞。況且，後代子孫對祖墳之設計，無不求其莊嚴隆
      重，以表慎終追遠的孝心，將祖墳建造的極為突兀不雅者
      ，應屬少見。準此，只要墓園符合高度限制，其由原告自
      行建造，或由被告承造，應均無不可。而如一律只可由被
      告承造，價格由被告單方決定，原告只能選擇接受與否，
      其不公平者，不言可喻。從而系爭公墓管理規則第3條約
      定墓園能由被告承造，顯然係剝奪原告自行建造（當然包
      含發包委由他人代為建造之情形）自家墓園之權利，此乃
      該當於民法第247條之1第3款所定「使他方當事人拋棄權
      利或限制其行使權利」，而按其情形顯失公平，故該部分
      應為無效。
三、系爭公墓管理規則第3條就墓園只能由被告承造之約定既經
    認定無效，被告即不得據此無效約款主張原告重建之祖墳必
    須由被告承造，被告亦不得據此無效約定阻止原告重建其祖
    墳。則原告基於兩造之契約、原告對於系爭墓地之使用權等
    法律關係，請求被告應容允原告及原告委任修造祖墳之工人
    進入系爭墓地修造祖墳（按高度限制：圍牆最高點為120公
    分，墓園設計最高點為150公分），不得有干擾、妨礙或堵
    住其通行等阻礙行為，為有理由，應予准許。又原告修造其
    祖墳，按諸通常情形，勢將使用被告之水電設施（系爭公墓
    管理規則第4條意旨參照），故原告請求其因修造該祖墳所
    需用電及用水，被告應容允接用其電源及使用自來水，所需
    費用由原告負擔，亦有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
