【裁判字號】    97,中簡,1518
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1518號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第9205號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營電子遊戲場業，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「吉聖小瑪莉」壹台（含IC板）、賭資新臺幣仟貳佰
拾元，均沒收。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之電子遊戲機「吉聖小瑪琍」1台（含IC板）係當場查
    獲之賭博器具；另機檯內之賭資新臺幣3230元，應係在賭檯
    查獲之財物，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收（最
    高法院79年度第3次刑事庭會議決議意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官   簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     5    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
