【裁判字號】    97,聲,1795
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1795號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第九０號）
，本院裁定如下：
     主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克，空包裝
重零點貳零公克）沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第
    六０號為不起訴處分確定，查扣之海洛因一包（毛重零點二
    公克），屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之違
    禁物，應聲請裁定沒收並銷燬之。
二、查被告甲○○為警查獲其施用毒品犯行，經送強制戒治屆滿
    ，於民國九十七年二月十五日期滿釋放，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官依毒品危害防制條例第二十三條第一項、
    同條第二十條第二項強制戒治期滿規定為不起訴處分（九十
    七年度戒毒偵字第六０號不起訴處分書乙份在卷可徵）。
三、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條後段分
    別定有明文；次按，查獲之毒品，為違禁品，不論屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明文規定。經查，本件扣案疑似毒品之白色粉末一包，
    經送鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，淨重零點零
    五公克，空包裝重零點二零公克等情，有法務部調查局鑑定
    通知書一份在卷可按，上開物品為違禁物，是依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
