【裁判字號】    97,聲,920
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第920號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人與相對人間返還借款事件，前經本院
    以95年度裁全字第13189號民事裁定准予聲請人提供擔保後
    對相對人之財產為假扣押，並經聲請人以臺灣嘉義地方法院
    95年度存字第1975號提存書提存新臺幣20萬元後聲請假扣押
    執行。茲因本案已全數清償並撤回假扣押執行，相對人中除
    羅景祥外，均已取得執行名義。相對人羅景祥於民國95年7
    月26日死亡，其繼承人羅雅玲業已拋棄繼承。而本件訴訟終
    結後，聲請人已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使。為此，爰聲請發還提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    而該款所稱之「催告受擔保利益人行使權利」，須以該催告
    行使權利之通知確實達到受擔保利益人為必要，否則供擔保
    人即不得以該款規定聲請法院裁定返還提存物。茲查：聲請
    人檢附「催告受擔保利益人行使權利」之存證信函，其收件
    人為已死亡之羅景祥，並非本件相對人甲○○，且亦無該存
    證信函之掛號郵件收件回執，故無從認為聲請人已定20日以
    上之期間催告相對人甲○○行使權利。又依聲請人所提出羅
    景祥之戶籍謄本所示，其於88年5月28日與大陸地區人民陳
    麗娟結婚，陳麗娟於羅景祥死亡後，是否已拋棄繼承或視為
    拋棄繼承（臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項
    參照），聲請人亦未為說明。從而，聲請人聲請返還臺灣嘉
    義地方法院95年度存字第1975號提存之擔保金新臺幣20萬元
    ，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官   謝坤冀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
