【裁判字號】    97,聲,1828
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1828號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，執行時逃匿（97年度執減更字
第2號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第229號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣三萬元，由具保人乙
    ○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自
    應將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按受徒刑之諭知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚
    之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第四百六十九條第
    一項定有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人在
    逃匿中為其要件，而受刑人是否逃匿，應以受刑人是否經合
    法傳喚不到，且經拘提無著為斷。經查，受刑人甲○○前於
    民國九十五年間，因妨害自由案件，經本院於九十六年六月
    二十日，以九十五年度訴字第三八一九號，判處有期徒刑三
    月確定；同年間，因詐欺案件，經本院於九十六年七月二十
    三日，以九十六年度易字第一二七六號，判處有期徒刑六月
    確定，嗣經本院於九十六年十二月二十四日，以九十六年度
    聲減字第七四七四號，裁定分別減為有期徒刑一月又十五日
    、三月，並定其應執行之刑為有期徒刑四月，如易科罰金，
    以銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日確定，其中妨害
    自由案件，偵查中並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定
    保證金三萬元，由具保人乙○○繳納現金後，而將受刑人釋
    放等情，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑事被告現金保證書、刑事保證金收據在卷可證
    。然受刑人甲○○於九十五年度訴字第三八一九號妨害自由
    案件審理期間，除留有住所即戶籍地臺中縣霧峰鄉○○路二
    七六巷三二號外，尚留有居所即臺中市○○區○○路四二四
    號十樓之九；而於九十六年度易字第一二七六號詐欺案件，
    除留有住所即戶籍地臺中縣霧峰鄉○○路二七六巷三二號外
    ，尚留有居所即臺中市○○路四四六號六樓之一，有上開二
    案件刑事判決附卷可稽，並經本院調取臺灣臺中地方法院檢
    察署九十七年度執減更字第二號執行卷宗，核閱屬實。而本
    案檢察官僅就受刑人甲○○住所即戶籍地臺中縣霧峰鄉○○
    路二七六巷三二號進行傳喚及拘提，而未及於受刑人於上開
    二件刑事案件即已留存之居所，即臺中市○○區○○路四二
    四號十樓之九及臺中市○○路四四六號六樓之一，要難謂受
    刑人已合法傳喚未到案執行，且經拘提無著，是本案在未經
    對受刑人其他二居所進行合法傳喚及拘提未果前，尚難認定
    受刑人業已逃匿，揆諸上開說明，聲請人之聲請，於法不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
