【裁判字號】    97,司促,11607
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第11607號
債  權  人  誠昌綠第第一期社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人利年億企業有限公司發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）確認債權人全銜為何?( 聲請狀首當事人欄記載債權
          人為「誠昌綠第第一期社區管理委員會」狀尾具章則
          為「誠昌綠第一期管理委員會」。)
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
