【裁判字號】    96,訴,1159
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第1159號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  庚○○
            辛○○
上聲請人與被告丁○○、戊○○、張俊堂、己○○、乙○○間損
害賠償等事件，聲請人聲請追加相對人為原告，本院裁定如下：
    主  文
相對人庚○○、辛○○應於本裁定送達後七日內，就本院九十六
年度訴字第一一五九號案件追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未起
    訴之人有陳述意見之機會。民事訴訟法第56條之1第1項、第
    2項分別定有明文。該條文新增理由謂：「訴訟標的對於數
    人必須合一確定而應共同起訴者，該數人必須一同起訴，否
    則當事人之適格即有欠缺，如其中一人或數人拒絕同為原告
    ，將使他人無法以訴訟伸張或防衛其權利，自有未宜。爰於
    第1項規定如拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告
    之聲請，以裁定命該未起訴之人追加為原告，逾期未追加者
    ，視為已一同起訴。至於拒絕同為原告是否無正當理由，則
    應由法院斟酌原告起訴是否為伸張或防衛其權利所必要等情
    形決定之。」。次按繼承人有數人時，在分割遺前，各繼承
    人對於遺產全部為公同共有，民法第1151條定有明文；復按
    公同共有物被一部分公同共有人侵奪或妨害時，須得侵奪人
    或妨害人以外之公同共有人全體之同意，始得提起請求返還
    或除去妨害之訴，否則其當事人之適格即有欠缺 (最高法院
    32年上字第1715號判例參照)。
二、聲請意旨略以：本件聲請人及相對人之母張劉珠於民國93年
    10月8日過世，繼承人為聲請人、相對人及被告丁○○、戊
    ○○、張俊堂等7人，所遺坐落台中市○區○○段146-73
    地號土地及其上門牌號碼台中市○區○○路120號房屋應為7
    人公同共有，被告丁○○未經全體公同共有人同意，即將上
    開房地辦理繼承登記為7人分別共有，嗣被告戊○○將所有
    應有部分1/7移轉登記予被告丁○○，被告丁○○、張俊堂
    亦分別將應有部分合計2/7、1/7移轉登記予被告己○○及乙
    ○○，均未經全體公同共有人同意，爰依所有權之法律關係
    提塗銷登記之訴訟，在該公同人共有人間自有必須合一確定
    之必要，而應由被告丁○○、戊○○、張俊堂以外之公同共
    有共同起訴，惟相對人庚○○、辛○○於聲請人起訴時並未
    共同起訴，爰聲請命該未起訴之相對人追加為原告等語。
三、經查：本件係因繼承而公同共有之財產涉訟，其訴訟標的對
    原告、被告及相對人有合一確定及共同起訴之必要，且聲請
    人提起本件訴訟乃為伸張、防衛其因權利，相對人於本院言
    詞辯論時當庭表示拒絕追加為原告，並未陳報任何法律上之
    正當理由，自應認其無正當理由拒絕同為原告，則聲請人聲
    請追加相對人為本件訴訟之共同原告，經核尚無不合，應予
    准許，並酌定追加為原告之期間，如主文所示。
四、依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
