【裁判字號】    97,聲減,555
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第555號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第431號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2等罪，均減刑，詳如附表所載，如易科
罰金，皆以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯附表編號3、4等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行
有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表編號1至4等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4月24日以前，所犯違反著作權法等罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑；並就附表編號1、2及附表編號
    3、4分別定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條，（修正前
    ）刑法第41條第1項前段、（修正前）第51條第5款，（修正
    前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
