【裁判字號】    97,中交簡,1062
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1062號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二八五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第九行「並受有左
    側遠端鎖骨骨折之傷害」之下應補列「甲○○則於肇事後，
    在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯嫌前，向到場處理
    本件車禍之臺中市警察局第二分局交通分隊警員李建民自首
    即陳明其為肇事者及肇事經過，並願接受裁判」，及補充證
    據即卷附台中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    影本一紙外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
