【裁判字號】    97,小上,47
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度小上字第47號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    文心凱旋一期社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付管理費事件，上訴人對於民國97年3月14日本
院臺中簡易庭96年度中小字第6679號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元，由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之。上訴狀內應記載上訴理由，表明：原
    判決所違背之法令及其具體內容及依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第
    436 條之25，分別定有明文。又所謂判決有違背法令，乃指
    判決不適用法規或適用不當，亦為同法第468 條所明定，此
    亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436 條之32
    第2 項參照）。而以判決有不適用法規或適用不當為上訴理
    由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    ，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5 款事
    由提起上訴時（第6款未準用，參照民事訴訟法第436條之32
    第2 項規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實
    ，上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決
    之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法（最高法院
    71年台上字第314號判例要旨參照）。
二、本件上訴人上訴意旨略以：(一)上訴人確實擁有所有權，且積
    欠部份管理費，而被上訴人表示民國（下同）91年3月份至
    96 年8月31日止期間，上訴人欠繳管理費共新臺幣（下同）
    56,322元，然而事實上不是如此。如被上訴人所提出證據四
    所示，正常應繳26期共128,736元，但上訴人已繳而有收據
    憑證者共87,590元，二者相差41,146元，而不是被上訴人所
    提數字，被上訴人之主張明顯有誤。(二)92年1月至12月上訴
    人均正常繳納，之前積欠管理費亦已補繳完畢，根據管委會
    規章，正常住戶可享9折或95折優待，可從編號2954、2712
    、3877等3張文心凱旋一期社區收費憑單看出端倪。(三)被上
    訴人於96年10月29日提出本件訴訟，上訴人及所委任之訴訟
    代理人僅於97年1月18日到庭說明，原審報到單表示續行審
    理，並不是辯論庭，而且之前開庭日期都由管理員代收，以
    致於上訴人無法充分準備證據，有失公平，請鈞院駁回一造
    辯論之裁定等語。
三、經核本件上訴人如上揭所示之上訴意旨，其等內容係就原審
    取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，而合於不適用法規之情形
    ，自難認對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，揆諸
    首揭法規暨判例意旨，其等上訴均為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，第2審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用
    額，而本件第2審訴訟費用額，審核卷附證物後確定為如主
    文第2項所示金額。
五、據上論結，依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項
    、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                    法  官  陳文燦
                                    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
