【裁判字號】    97,訴,498
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第498號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第90號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，並聲請強制戒治，嗣經法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十二年四月十七
    日強制戒治執行完畢釋放。其刑罰部分，則由法院判處應執
    行有期徒刑一年四月確定。嗣於九十五年十一月間，又因施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑一年四月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑八月，再與所犯竊盜罪，減刑後之有期徒刑二月
    又十五日，定其應執行刑有期徒刑十月確定，甫於九十六年
    十月十九日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後五年內之九十六年十月二十二日凌晨零時三
    十分許，在其位於臺中市○○區○○路四八八之二號（起訴
    書誤載為四四八之二號）之住處，以將海洛因加水，再以注
    射針筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣於同日凌晨三時許
    ，因甲○○突然昏倒經人送往醫院急救，經醫院初步檢驗結
    果有毒品安非他命及嗎啡陽性反應，乃由警方人員帶回警局
    採尿送驗結果，呈有可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪
    ，其法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」，且非高等法
    院管轄第一審之案件，經本院合議庭裁定由受命法官行準備
    程式時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式
    審判程式之旨，並聽取被告、檢察官之意見後，裁定進行簡
    式審判程式，依刑事訴訟法第第二百七十三條之二之規定，
    簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、前揭犯罪事業據被告甲○○坦承不諱，其為警查獲後所採取
    尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，此有該中心確認檢驗結果
    報告乙紙附卷可稽，足徵被告確有前開施用海洛因之行為，
    另被告因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所接受強制
    戒治，於九十二年四月十七日強制戒治執行完畢釋放，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可考，被告於強制戒治
    執行完畢釋放後未滿五年，再為本件施用毒品犯行，其犯行
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告前曾受有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有前揭前科紀錄表足稽
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後
    之態度等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑一年七月，
    尚屬恰當，爰量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
