【裁判字號】    97,聲,1886
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1265號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示竊盜等罪，所處及所減得如附表所示之刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理    由
查上列受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，附表編號1至3等竊盜罪，並均已裁定減刑，且皆確定在案
等事實，有各該判決正本、減刑裁定及臺灣高等法院被告前案紀
錄表等各1件附卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條
第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第2項等
規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
