【裁判字號】    97,中簡,821
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第821號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1074號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支及抽頭金
新臺幣肆佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之麻將牌1副、牌尺4支，均為被告所有供本件犯罪所用
    之物；抽頭金新臺幣（下同）400元則為被告因犯罪所得之
    物，分別依刑法第38條第1項第2、3款之規定，予以宣告沒
    收。至於扣案之賭資共計26600元，分別為在場之賭客莊俊
    杰、鄭詠玫、葉庠騏、李佩昇所有，且非義務沒收之物，而
    本案被告既非觸犯刑法第266條第1項之賭博罪，自不得逕以
    同條第2項規定沒收此賭檯上之財物，而該賭資亦非屬被告
    所有供本件犯罪所用及因犯罪所得之物，故檢察官聲請併予
    沒收，尚無所據，爰不為沒收之諭知，亦併予敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2、3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴
    書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     5    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
  得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
