【裁判字號】    97,金,15
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度金字第15號
原      告  己○○
            寅○○
            丙○○
            未○○
                      之7
            辰○○
            子○○
            巳○○
                      4號
            庚○○
                      樓
            丁○○
                      號
            辛○○
            申○○
            酉○○
            壬○○○
            午○○
            丑○○
            戊○○
                      號
前列十六人共同訴訟代理人
            財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  乙○○
複代理人    陳譓伊  律師
被      告  卯○○
                      現於臺灣臺中監獄
上列原告因被告違反證券交易法刑事案件，提起附帶民事訴訟（
96年度附民字第587號），經刑事庭移送民事庭審理，本院於民
國97年4月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告卯○○應與癸○○、甲○○○連帶給付原告如附表所示之金
額，及自民國九十六年十月十八日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
訴訟費用（確定其金額為0元）由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文第1項所示，並陳明願供擔保，請准宣告假
      執行。
  二、被告：對於原告之請求為認諾。
貳、原告起訴主張：癸○○（本件之共同被告，業與原告另行成
    立訴訟上和解）於民國91年間係股票上市公司日馳企業股份
    有限公司（下稱日馳公司，董事長係其夫徐義雄）之副董事
    長、日野投資股份有限公司（下稱日野公司，董事長為徐義
    雄）、日裕投資股份有限公司（下稱日裕公司，董事長為徐
    義雄）之董事，且為上述3家公司營運及資金調度之實際負
    責人；甲○○○（徐義雄之姐，本件之共同被告，業與原告
    另行成立訴訟上和解）則為日馳公司及日裕公司之董事；被
    告卯○○以股市分析為業，為日月證券投資顧問股份有限公
    司（下稱日月公司）、蘇富比商行之負責人。日馳公司於89
    年間股票上市後迄91年間因營運不佳，以致股價由89年上市
    開盤價新臺幣（下同）34.2元下跌至91年10月16日之7.6 元
    ，其間最低股價曾達僅4元，癸○○、甲○○○為求解套，
    竟意圖操縱日馳公司股價，由癸○○與被告卯○○經多次協
    議，謀定配合炒作價格及條件為：（一）癸○○提供日馳公
    司營運狀況、研發新產品型錄及併購公司等利多消息。（二
    ）初期日馳公司股票之虛擬成本設定為8元，由癸○○配合
    賣出2,000張，每股超過8元部分的價差作為被告卯○○操作
    之代價。（三）另900張股票約定扣除虛擬成本8元後，賣出
    差價利潤由雙方均分。（四）超過2,900張的部分俟股價炒
    作拉抬後，再看市場反應由癸○○持續配合賣出，但虛擬成
    本提高為10元，賣出差價利潤由雙方均分。條件談妥後，遂
    由癸○○將協議條件告知甲○○○，經甲○○○同意配合後
    ，2人私下協議前述賣出2,900張的部分，由1人負責一半賣
    出，事後由癸○○以所屬關係企業日野、日裕公司及不知情
    之訴外人王麗真、徐于婷、林漢章、林惠研、林李秀琴、張
    小蘇等人名義，甲○○○則以不知情之訴外人方偉光、方偉
    仲、方文麗、方慶麗等人名義，統由癸○○依被告卯○○通
    知陸續下單賣出股票。同時由癸○○提供日馳公司相關營運
    及研發新產品等資料，作為被告卯○○於產經日報、奇摩-
    中央社、奇摩-時報、自立晚報等媒體刊登「日馳公司新產
    品效益顯現」，「法人推估日馳公司明年EPS挑戰5.1元」等
    利多消息之炒作題材，配合被告卯○○使用股票人頭帳戶下
    單買賣股票，共同於臺中、臺北各地買賣、操縱日馳公司股
    價，連續於91年10月16日起至91年12月13日止，計43個營業
    日中，有38個營業日，以大量買進或賣出達市場成交量20%
    以上，12個營業日以高價買進，5個營業日以低價賣出及相
    對買賣成交等方式，製造交易活絡假象，吸引市場投資人跟
    進，持續拉抬操縱日馳公司股票進而影響市場成交價格，致
    使日馳公司股價得由91年10月16日收盤價之7.6元一路飆漲
    至同年12月13日之17.4元，期間最高收盤價更達18.7元（同
    年11月28日），成交價更於短短不到2個月內，由7.6元上漲
    至最高19.3元，漲幅達2.54倍，被告與癸○○、甲○○○等
    3 人獲取不法利益達116,869,882元。日馳公司之股價於被
    告等炒作期間結束後2個月內，股價自最高點19.3元跌至
    9.05 元，原告等係於被告炒作日馳公司股票期間，以經人
    為操縱價格7.6元至19.3元買進日馳公司股票之投資人，其
    等以過高價格買進日馳公司股票而受有損害。爰依證券交易
    法第155條第3項、民法第184條之規定，請求判決如聲明所
    示。
、被告卯○○未於最後言詞辯論期日到庭，惟此前到庭對於原
    告之請求逕為認諾。
肆、本院之判斷：
  一、被告卯○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  二、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本
      於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第38
      4條定有明文。被告卯○○對於原告等之請求逕為認諾，
      自應依上開規定為被告卯○○敗訴之判決。從而原告依侵
      權行為損害賠償請求權，請求被告卯○○與癸○○、甲○
      ○○連帶給付主文第一項所示金額，並自起訴狀繕本送達
      之翌日（即96年10月18日）起，依法定利率計付之遲延利
      息，於法有據，應予准許。
  三、本件係本於被告卯○○認諾所為之判決，並依民事訴訟法
      第389條第1項第1款之規定，依職權宣告假執行。
  四、本件係由刑事庭移送而來之附帶民事訴訟，並未計徵第一
      審裁判費，亦無其他訴訟費用，訴訟費用確定為0元。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
