【裁判字號】    96,訴,4726
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第4726號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十七年五
月九日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年
    度訴字第一○五一號判決處以有期徒刑十月確定，於民國九
    十六年七月三十日縮刑期滿執行完畢。其又因違反毒品危害
    防制條例案件之施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第
    八七六號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用傾
    向，而以九十年度毒聲字第一四二○號裁定令入戒治處所強
    制戒治，再經本院以九十年度毒聲字第四四一六號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九十一年二月十七日保
    護管束期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十一年度戒毒偵字第一○○號處分書為不起訴處分確定
    ；又因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一二九
    八號裁定令入戒治處所強制戒治，於九十二年五月六日執行
    完畢。詎其猶不知悔改，於前次強制戒治執行完畢後五年內
    ，復另起施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年九月三
    十日，在臺中縣后里鄉某友人住處內，以針筒注射之方式，
    施用海洛因一次。嗣於同年十月一日，因乙○○另涉嫌竊盜
    案件為警查獲，經其同意採集尿液送驗，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
