【裁判字號】    97,中簡,531
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第531號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第656號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、簽注單柒張，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本院臺中簡易庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
