【裁判字號】    97,易,827
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第827號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○應自民國玖拾柒年伍月拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
上列被告甲○○因加重竊盜等案件，前經檢察官訴由本院於民國
97年2月15日訊問後，因認其涉有刑法第321條第1項第3款之攜帶
兇器竊盜罪，嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
，而有羈押之必要，乃裁定自該日起執行羈押，至今將滿3月。
今因被告上開應予羈押之原因仍然存在，不能以具保代之，且被
告所犯加重竊盜等罪，業經本院判處應執行有期徒刑8年，並於
刑之執行前，令入勞動場所強制工作，期間為3年在案，而有繼
續羈押之必要。故依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定自97
年5月15日起延長羈押二月。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
