【裁判字號】    97,易,1238
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4926號），本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○犯家庭暴力防治法第六十一條第一款及第二款之違反保護
令罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書第十一行所載「
    右上臂切割商」，應更正為「右上臂切割傷」外，其餘與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○行為後，家庭暴力防治法雖於九十七年一月九日
    修正，惟關於本件論罪科刑所應適用之法條，即該法第六十
    一條各款內容及法定刑並未有所變更，從而不生新舊法比較
    之問題，併予敘明。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一、二款之
    違反保護令罪，及刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，傷
    害罪部分並屬於家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家庭暴
    力罪。被告以一行為同時侵害不同法益並觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從法定刑較重
    之違反保護令罪處斷。被告前因違反家庭暴力防治法案件，
    經法院判處有期徒刑三月確定，於九十五年一月二十日易科
    罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    其於有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有違反保護
    令及毆打告訴人乙○○前科，分別經檢察官職權不起訴（九
    十年度偵字第一七七一三號）及本院判處拘役三十日（九十
    三年度沙簡字第五四二號）、有期徒刑三月（九十四年度易
    字第一五○九號）確定，有上述前案紀錄表可佐，仍不知警
    惕悔改，再犯下本件違反保護令罪，其漠視保護令上揭保護
    告訴人意旨，持刀砍傷告訴人，惡性甚重，其行為造成告訴
    人受傷不輕，告訴人於九十七年三月三十一日以電話向本院
    表示被告案發迄今常以電話騷擾她，並稱要殺她，讓她很害
    怕，希望法院判重一點，有本院公務電話紀錄表在卷可參，
    及被告事後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第六十一條第一、二款，
刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
家庭暴力防治法第61條第1、2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
