【裁判字號】    97,聲,1897
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1897號
聲  請  人  黃筠媚
            （原名黃雪琴）
上列聲請人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院
93年度訴字第1844號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人黃筠媚（下稱聲請人）因被
    告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，被告經聲請人繳
    納保證金新臺幣（下同）10萬元在案，現該案件業已判決無
    罪確定，爰聲請發還所繳之保證金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文，然執行裁判由為裁判法院之檢察官指
    揮之，刑事訴訟法第457條第1項前段亦定有明文。是如刑事
    案件已經判決有罪確定，關於具保原因是否已經消滅，所繳
    納之保證金是否應予發還，均屬於裁判執行之範疇，自應由
    執行檢察官指揮辦理之。
三、經查，被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（偵查案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第8856號），經本
    院於94年6月6日以93年度訴字第1844號判處有期徒刑8年，
    併科罰金50萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與6個月之
    日數比例折算，嗣提起上訴，由臺灣高等法院臺中分院於96
    年1月16日以95年度上更（一）字第207號判處有期徒刑8年
    ，併科罰金50萬元，罰金如易服勞役，以3千元折算1日，再
    上訴後，經最高法院於96年10月26日以96年台上字第5772號
    上訴駁回確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院93年度訴字第1844號刑事判決書、臺灣高等法院臺中分院
    95年度上更（一）字第207號刑事判決書各1份附卷可稽。被
    告既經有罪判決確定，自與前開應行注意事項所定不待聲請
    發還保證金之情形有間，且依前開說明，本件應屬有罪裁判
    執行指揮事項之範疇，自應由執行檢察官指揮辦理，聲請人
    誤向本院聲請，尚有未洽，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附繕本)
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
