【裁判字號】    97,簡,508
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第508號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96年度偵
字第2106號），被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑
，而經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑後，判決如
下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除應於檢察官起訴書之犯罪事實欄一首起增
    補：「甲○○前曾於民國92年間犯妨害公務罪，經臺灣臺中
    地方法院判處有期徒刑2月，得易科罰金確定，於93年10月
    27日繳清罰金而執行完畢。」等語外，其餘之犯罪事實及證
    據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第30條第1項、
    第339條第1項、第30條第2項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
