【裁判字號】    97,易,1037
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1037號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林益輝律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳居亮律師
上列被告等因偽造文書案件，於中華民國九十七年五月九日下午
五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
    於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    乙○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載
    於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○現為臺中縣大里市東湖里之里幹事，為從事業務之人
    。甲○○（另案因違反公職人員選舉罷免法案件，業經提起
    公訴）則為臺中縣大里市東湖里之里長。嗣臺中縣大里市公
    所為強化該市二十七里之基層組織功能，委由各里舉辦康樂
    活動，其活動經費由臺中縣大里市公所「3.1.7.1自治業務-
    業務費」之「一般事務費-強化基層康樂活動經費」項下支
    應補助轄下各里新臺幣（下同）一萬元（超支部分由里長自
    理）。甲○○因而於民國九十六年十月十六日上午十時許，
    在臺中縣大里市東湖里之里辦公室旁，配合重陽節所舉辦之
    強化基層組織康樂活動，因現場所煮食之花費無法開立發票
    或收據，遂無法申請上揭臺中縣政府大里市市公所之補助款
    。乙○○、甲○○均明知必須憑真實公務支出之憑證，方得
    請領上揭補助款項，共同基於偽造文書之犯意聯絡，明知民
    眾鄭清水、林慧宜（二人為夫妻）所共經營之「平津松石園
    小吃館」並非承辦甲○○舉辦之上揭強化基層組織康樂活動
    之單位，卻由甲○○於九十六年十月初某日，向鄭清水、林
    慧宜索取蓋有「平津松石園小吃館」商戳之空白收據一紙，
    交予乙○○，再由乙○○在該空白收據上填寫：「品名：豬
    腳、數量：200、單價：50、總價：10000、合計新台幣：壹
    萬元整」等項目，乙○○進而再將該不實發票粘貼於其業務
    上職掌臺中縣大里市公所之粘貼憑證用紙上，並配合該不實
    之發票之記載事項，登載不實之內容在臺中縣大里市東湖里
    辦理強化基層組織活動經費概算表，並據以向臺中縣大里市
    公所申請核發補助經費一萬元以行使之，足以損害臺中縣大
    里市公所對經費核發之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第二百十六條、第二百十五條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十三庭  書記官  王嘉仁
                                法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
