【裁判字號】    96,重訴,93
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度重訴字第93號
上  訴  人  甲○○
上訴人與沅基塑膠股份有限公司因96年度重訴字第93號清償借款
等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金價額為新臺幣
1706萬7250元，應徵第二審裁判費新台幣24萬3324元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
