【裁判字號】    97,聲減,585
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第585號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準（97年度聲減字第44
8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之詐欺罪，均減為如附表編號1
、2所示之刑，並與附表編號3所示之罪減得之刑應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯詐欺等罪，分別判處如附表
    所示之刑，均經確定，且附表編號3之罪復經本院以96年度
    訴字第1252號判決減刑為有期徒刑3月15日確定。茲檢察官
    以附表編號1、2之犯罪時間，均在民國96年4月24日以前，
    所犯悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3所示
    之罪減得之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑
    法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段、第51條
    第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5月    9  日
                       法  官    李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                      書記官     童淑芬
中    華    民    國    97    年    5月    9  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
