【裁判字號】    97,易,1610
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1610號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在台灣台中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第381
號），本院判決如下：
    主    文
丁○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜
，累犯，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑
柒月；應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丁○○曾因毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院台中分
    院93年度上訴字第983號判處有期徒刑七月、四月，及本院
    93年度訴字第1821號判處有期徒刑8月、6月，定其應執行之
    刑為有期徒刑二年，於95年6月13日假釋，至95年10月13日
    假釋期滿執行完畢。仍不知悔改，復各基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，攜帶客觀上可供兇器使用，具行兇危險性
    之十字板手一支（未扣案），於96年7月中旬某日上午7、8
    時許，前往台中縣大里市○○路290之1號對面乙○○、丙○
    ○、甲○○之田地，竊取（1）乙○○所有放置田地內龍眼
    樹下之R633376 VCTF2﹒0㎜一條（長約19公尺）、水電材料
    一批（水管接頭100個、連接片17片）、R31514 HVCTF2﹒0
    ㎜一條（長約30公尺）、二芯電線三條（紅白一條、紅黑一
    條、黑色一條，共長約10公尺）、二芯白色透明延長線一條
    （長約2公尺）、HOUTA一條（長約10公尺）、R00000 000V
    VVR 2CX5﹒5㎜2一條（長約6公尺）。（2）丙○○所有放置
    田地工寮內之銅線一批（重約3公斤）、1﹒6㎜X2C E1ECTRO
    NIC一條（長約8公尺）。（3）甲○○所有放置田地內檳榔
    樹下之R00000 000V VVR 3CX5﹒5㎜2一條（長約6公尺）、
    二芯黑色電線一條（長約13公尺），得手後均帶回台中縣大
    里市○○路241號住處伺機出售牟利。嗣於96年7月30日上午
    6時40分許，丁○○將上開竊得物品拿至上開住處前，約同
    不知情之吳政芳欲帶往資源回收場出售時，為其兄發現可疑
    報警查獲，並扣得上開竊得物品（已分別發還乙○○、丙○
    ○、甲○○）。
二、案經台中縣警察局霧峰分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與被害人即證
    人乙○○、丙○○、甲○○指述失竊之情節相符，並有扣押
    物品目錄表一份、贓物認領保管單三份、刑案現場測繪圖一
    份、現場及贓物照片二十五張附卷可稽，足徵被告之自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告攜帶客觀上可供兇器使用，具行兇危險性之十字板手一
    支實施上揭三次竊盜犯行，核其所為，上揭三次竊盜犯行均
    係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。所犯上揭
    三罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併科。又被告曾因
    毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院台中分院93年度上
    訴字第983號判處有期徒刑七月、四月，及本院93年度訴字
    第1821號判處有期徒刑8月、6月，定其應執行之刑為有期徒
    刑二年，於95年6月13日假釋，至95年10月13日假釋期滿執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之上揭三罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已有毒品危害防制
    條例、竊盜等前科，仍不知悔改，又攜帶可供兇器使用，具
    行兇危險性之器具竊取被害人物品，危害社會治安，損害被
    害人權益，事後坦承上情，態度尚佳，竊得物品價值非高，
    業已發還被害人等一切情狀，並斟酌公訴人、被告對科刑範
    圍之意見，各處以如主文所示之刑，並定其應執行刑。至被
    告用以行竊之十字板手一支，迄未扣案，為免執行困難，本
    院認不宜宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林芬芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     5     月    9    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     5     月    9    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
