【裁判字號】    97,繼,1136
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1136號
聲  請  人  甲○○○
即  繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之胞妹郭桃）之文件（如存證信函暨回執）。
二、依被繼承人及聲明人之出生別觀之，被繼承人為『五男』、
    聲明人為『次女』，顯見被繼承人尚有其他兄弟姊妹，然繼
    承系統表中漏未記載，應予補正；其他兄弟姊妹如已死亡，
    應檢附除戶戶籍謄本或已歿之切結書。
三、被繼承人乙○○於民國九十七年一月二十一日死亡，惟聲明
    人遲至九十七年五月二日始向本院聲明拋棄繼承時，已逾三
    個月，聲明人請釋明何時知悉得為繼承人（如前順位繼承人
    之拋棄繼承通知文件）。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
