【裁判字號】    97,聲減,594
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第594號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年11月28日起至95年2
    月23日止幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，經本院以
    96年度中簡上字第148 號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢
    察署95年度偵緝字第2217、2218號、96年度偵字第468 號）
    ，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900元折算1日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
