【裁判字號】    97,訴,1327
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1327號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1076號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十五年二月八日（起訴書誤載為二
    月二十八日）執行完畢釋放。猶不知戒絕，於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於
    九十六年十二月二十一日，在其位於臺中市○○街二七巷一
    號租屋處內，以針筒注射身體之方式，施用海洛因一次。嗣
    於九十六年十二月二十四日中午十二時三十分許，在臺中市
    西屯區○○○路與黎明路口為警查獲。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告一份在卷可稽，足見被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十五年二月八日執行完畢釋放，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於前案觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內再犯施用第一級毒品罪，依毒品危害防制
    條例第二十三條第二項規定，應予論科。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有
    海洛因，乃其施用第一級毒品之當然手段，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒執行完畢及法院
    判處有期徒刑十月確定，有上述前案紀錄表可憑，猶再施用
    毒品不輟，顯無視國家杜絕毒品犯罪之禁令，其施用毒品之
    行為，除戕害自身健康外，併危害社會秩序，犯後坦認罪行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
