【裁判字號】    97,聲減,580
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第580號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第409號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與如附
表編號２所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯重利罪，經判處如附表編
    號１所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民
    國96年4月24日以前，所犯重利罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑；並聲請與如附表編號２所列業經本院以96年度易
    字第1291號刑事判決已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第9條、第10條第1項、第
    12條，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段（修正前）
    、第51條第5款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（
    修正前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
