【裁判字號】    97,訴,1528
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於台灣台中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第一四０六號），檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院於中華民國九十七年五月九日上午十一時，在本院第一法
庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  劉季蓁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹小包（含袋重零點捌陸公克，鑑驗使用零
    點零貳公克，驗後含袋重零點捌肆公克），沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑
    拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（含袋重零點捌陸公
    克，鑑驗使用零點零貳公克，驗後含袋重零點捌肆公克），
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）九十五年間因傷害案件，經台灣高等
    法院台中分院判處有期徒刑六月確定，於九十六年四月十七
    日易科罰金執行完畢。又其於九十五年間因施用毒品案件，
    經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十五年二月二十四日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第四一八號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知戒絕毒品，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十七年一月二十日下午三時許，在其位於臺中市○○○路
    ○段二十二號九樓之二租屋處，以將海洛因摻入香煙內，然
    後用火點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年一月十
    九日下午三時許，在其上開租屋處，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內，然後用火燒烤吸取產生煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年一月二十一日下午三
    時十五分許，在臺中市○○○路○段二十二號地下三樓停車
    場，因另案為警盤查，並經其同意帶往臺中市○○○路○段
    二十二號九樓之二租屋處搜索，當場扣得其所有供施用之第
    一級毒品海洛因一小包（含袋重零點八六公克，鑑驗使用零
    點零二公克，驗後含袋重零點八四公克），且經警採集其尿
    液送驗結果，嗎啡及安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
