【裁判字號】    97,勞上易,5
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度勞上易字第5號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  嘉手實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，補繳裁判費新台幣肆
仟伍佰元。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正， 民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。又向第二審法院上訴， 應依同法第77條之
    16規定繳納裁判費，即依第77條之14規定，加徵裁判費十分
    之五；於第二審為訴之追加者，其裁判費之徵收，依第77條
    之15第3項規定， 追加後訴訟標的之價額超過原訴訟標的之
    價額者，就其超過部分補繳裁判費， 並準用第77條之16第1
    項之規定徵收之，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人與被上訴人間給付資遣費事件，上訴人於中華民
    國（下同）96年12月24日向原審提起上訴後，復於97年2月1
    日具狀向本院追加請求確認兩造僱傭關係存在，依上開民事
    訴訟法之規定，訴之追加後，訴訟標的之價額超過原訴訟標
    的之價額者，應就其超過部分補繳裁判費，而因非財產權起
    訴者，應徵收裁判費新台幣（下同）3,000元， 其向第二審
    上訴，則應再加徵十分之五；上訴人於本院追加請求確認兩
    造僱傭關係存在，核屬非財產權之訴訟，故應徵第二審裁判
    費4,500元，此未據上訴人繳納， 限上訴人於收受本裁定正
    本5日內，如數逕向本院補繳，逾期即以裁定駁回其上訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
