【裁判字號】    97,聲,51
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第51號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間回復原狀事件，
對於中華民國97年 3月21日臺灣苗栗地方法院97年度訴字第70號
裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第 109條
    第 2項、第 284條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活
    ，且缺乏經濟信用者而言，最高法院43年度台抗字第 152號
    判例意旨闡釋綦明。再法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要。最高法
    院26年滬抗字第34號判例意旨復可參照。查聲請人聲請本件
    訴訟救助，未敘明其是否無資力支出訴訟費用暨提出可使法
    院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，揆諸前揭
    說明，其聲請即屬不應准許。
二、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
