【裁判字號】    97,聲,39
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第39號
聲  請  人  己○○
相  對  人  台灣高等法院台中分院
法定代理人  庚○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  子○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人因與相對人等間請求損害賠償及國家賠償事件，聲請
證據保全，對台灣台中地方法院 97年2月21日96年度聲字第2431
號裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第 109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
