【裁判字號】    97,交抗,411
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第411號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年3月10日裁定（97年度交聲字第176號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲明異議案件，經原審法院裁定駁回其異議之
    聲明後， 於中華民國97年3月14日將裁定正本送達於抗告人
    收受，有送達證書附卷可稽。此項抗告期間既無特別規定，
    依照首開說明，自為五日， 則自中華民國97年3月14日送達
    裁定之翌日起算， 計至中華民國97年3月19日抗告期間即已
    屆滿。 抗告人於中華民國97年3月21日始提起抗告，業已逾
    越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林 照 明
                                      法  官  林 欽 章
                                      法  官  郭 瑞 祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告
                                      書記官  劉 智 文
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
