【裁判字號】    97,再易,10
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再易字第10號
再審原告  甲○○
          乙○○
再審被告  廖通城（兼程金魁之遺產管理人）
上列當事人間分割共有物事件，再審原告對於中華民國93年11月
30日本院92年度上易字第132號確定判決暨96年8月31日本院96年
度再易字第28號確定裁定，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告連帶負擔。
    理  由
一、按再審之訴在實質上為前訴訟程序之再開及續行，訴訟標的
    對於共同訴訟之各人必須合一確定者，依民事訴訟法第56條
    第1項第2款規定，他造對於共同訴訟人中一人提起再審之訴
    ，其效力及於全體，法院應列全體共同訴訟人為再審被告予
    以裁判（最高法院91年度台再字第29號判決意旨參照）。又
    按必要共同訴訟，共同訴訟中之一人提起再審之必要共同訴
    訟，共同訴訟中之一人提起再審之訴者，必其再審之訴為合
    法，始有及於全體之效力。如其訴未備合法要件，其效力不
    及於前訴訟程序之他共同訴訟人，法院應僅以起訴之一人為
    再審原告，認其訴為不合法，以裁定駁回之（最高法院63年
    8月27日民庭總會決議(二)參照）。查本件分割共有物訴訟，
    就一審共同被告即雷富里、廖精明、廖通年、乙○○、甲○
    ○等人分割共有物之訴訟標的之法律關係，為必須合一確定
    之必要共同訴訟，而本件再審原告提起本件再審訴訟，未列
    同造當事人雷富里、廖精明、廖通年等人為再審原告，依上
    揭說明本應將廖富里等人同列為再審原告，始為適法，惟因
    再審原告所提本件再審之訴依後述理由為不合法，故其效力
    不及於同造之雷富里、廖精明、廖通年等人，自無庸併列雷
    富里、廖精明、廖通年等人為再審原告，合先敘明。
二、按再審之訴應於30日之不變期間內提起，前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者自送達時起算，其再審之理
    由知悉在後者，自知悉時起算，但自判決確定後已逾5年者
    不得提起。又裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條
    之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。判決於上訴期間
    屆滿時確定，不得上訴之判決，於宣示時確定；不宣示者，
    於送達時確定，民事訴訟法第500條第1項、第2項、第507條
    、第398條第1項、第2項分別定有明文。經查，再審原告提
    起本件再審之訴，認原確定判決（即本院92年度上易字第13
    2號確定判決）有再審被告並非程金魁之遺產管理人，原審
    未查，有證據漏未斟酌之處，以及原確定判決所示之分割方
    法，再審被告分得之土地均緊鄰15米道路旁，再審原告之土
    地未鄰15米道路，所獲價值遠差於再審被告所得之土地價值
    ，分配方法不符公平占有原則，且分配位置均屬畸零地，已
    違反法律禁止細分之強制規定。而系爭22地號隔鄰之土地所
    有人，均藉由22地號土地上通行，應為共有人分擔，不應由
    分歸該部分之共有人單獨負擔，以維公平。然原確定判決竟
    違法未予採用甲案，顯有法規適用之違誤及證據漏未調查斟
    酌之處之再審事由。再者，最高法院97年度台抗字第3號裁
    定（下稱原最高法院裁定）認本件訴訟標的價額未逾新台幣
    （下同）150萬元，不得提起抗告，而本件訴訟標的應已逾
    150萬元，原最高法院裁定即有違誤云云。惟查，本院原確
    定判決訴訟標的價額未逾150萬元，為不得上訴第三審之事
    件，係於民國（下同）93年11月30日本院宣示時即已確定，
    且再審原告復均於93年12月3日收受該確定判決，有送達證
    書附本院92年度上易字第132號民事卷宗內可稽（見本院92
    年度上易字第132號卷第358、373至375頁），是再審原告遲
    至97年2月15日始提起本件再審之訴，有本院收狀戳記在卷
    可按（見本院卷第1頁），顯已逾30日之不變期間。又查本
    院原確定裁定（即本院96年度再易字第28號確定裁定）依民
    事訴訟法第484條規定，不得上訴於第三審法院之事件，其
    第二審法院所為裁定，不得抗告，是於96年9月6日裁定送達
    時已確定，有送達證書附本院96年度再易字第28號民事卷宗
    內可證（見本院96年度再易字第28號卷第33至35頁），是再
    審原告竟遲至97年2月15日始提起本件再審之訴，亦顯已逾
    30日之不變期間，從而，本件再審之訴顯不合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
