【裁判字號】    97,聲,714
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第714號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現假釋出.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第462號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號一所載犯罪所處之刑，視為減刑如附表編
號一所示，與如附表編號二所載不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑柒年壹月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因懲治盜匪條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2條第1項規定：行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。而刑法第51條，業於民國94年2月2日修正公布
    ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。而修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。末按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因
    與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院
    釋字第144號、院字2702號解釋、最高法院40年台非字第12
    號判例意旨參照。
三、經查，受刑人甲○○因懲治盜匪條例等數罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，經移送執行後，於
    92年1月20日假釋出監，有前揭判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。因受刑人現正假釋中，依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第2項之規定，其所犯附表編號一之罪
    ，應視為減刑如附表編號一所載之刑，茲檢察官聲請將上開
    視為減刑後之罪刑，與其所犯附表所示其餘不應減刑之罪所
    處之刑定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，
    爰定其應執行刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
