【裁判字號】    96,上,178
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度上字第178號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上 訴人  丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於民國97年3月26日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及委任律師為訴
    訟代理人，經本院裁定限期命其於10日內補正，上訴人甲○
    ○、乙○○分別於97年4月9日、同年月21日收受該裁定正本
    ，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非
    合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5    月    12   日
                                      書記官林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
