【裁判字號】    97,抗,121
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第121號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國九
十七年二月十八日裁定（九十七年度撤緩字第十二號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人不是不去繳這六萬元，而是因為
    找不到工作，工作都斷斷續續的，而沒有按時向國庫支付六
    萬元，希望能重新審判給抗告人一次機會等語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，同法第七十
    五條之一第一項第四款定有明文；又刑法第七十四條第二項
    第四款規定：緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫
    支付一定之金額。
三、經查：本件抗告人即受刑人（下稱抗告人）甲○○因幫助詐
    欺犯行，前經臺灣高等法院高雄分院於民國九十六年二月十
    三日以九十六年度上易字第一號判處有期徒刑五月，並審酌
    其無前科，而併予宣告緩刑二年，及應於九十六年十二月三
    十一日前支付國庫新台幣六萬元，並於九十六年二月十三日
    確定，有臺灣高等法院高雄分院九十六年度上易字第一號刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。惟抗告人
    於判決確定後，既未遵期履行，亦未向執行書記官陳明有何
    難以負擔之情事，抗告人顯有違反刑法第七十四條第二項第
    四款所定負擔情節重大之情形，無從再預期抗告人將會遵守
    相關法令規定，原審認抗告人顯有刑法第七十五條之一第一
    項第四款規定之情形，且情節重大，因而依檢察官之聲請撤
    銷抗告人上開案件之緩刑宣告，核無違誤，抗告人於事後以
    無款項支付為由，指摘原裁定撤銷其緩刑不當，本件抗告為
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
