【裁判字號】    97,家抗,3
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度家抗字第3號
再抗告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間離婚再審事件，再抗告人對於民國97年3月31日本
院裁定（97年度家抗字第3號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、本件再抗告人提起再抗告，未繳納第三審裁判費，經本院裁
    定限期命其於10日內補正，其業於97年4月22日收受該裁定
    正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其再抗
    告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第495條之1、
    第481條、第442條第2項本文，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
