【裁判字號】    97,聲,719
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第719號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第473號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍
年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判
    決確定如附表。應依刑法第53條及第51條第5款規，定其應
    執行刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，依刑法第
    51條定應執行刑時，仍應為新舊法之比較（最高法院95年第
    8次刑事庭會議決議意旨參照）。查受刑人甲○○於裁判確
    定前所犯數罪，部分係於民國（下同）95年7月1日之前所犯
    ，而刑法第51條業於94年1月7日修正，並於95年7月1日施行
    ，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○因違反竊盜等數罪，先後經臺灣臺南地
    方法院及本院分別判處如主文所示之刑，詳如附表所示，並
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結
    果，認為其聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、
    第53條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
