【裁判字號】    97,上訴,463
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度上訴字第463號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國97年3月31日第一審判決 (97年度訴字第425號)，提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
