【裁判字號】    97,裁,2693
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02693號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府都市發展局間建築法事件，對
於中華民國97年1月18日本院97年度裁字第512號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由，而無具體情事；或
    僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事
    由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有何合於再審之事由
    者，均難謂已表明再審事由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第512號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，其聲請意旨略謂：聲請人於民國73年購買既存違
    建，該建物四周壁體原以石綿瓦為材質，聲請人因石綿瓦有
    害人體健康而予以整修將之更換為鐵皮，惟仍以長條鐵角固
    定，四周壁體皆為既存，是原處分記載除兩面壁體為既存，
    其餘壁體為增建，與事實不符，爰依行政訴訟法第273條第1
    項第13款規定聲請再審云云。核其理由，無非係就原裁定之
    實體爭議事項為指摘，而對原裁定以聲請人未具體表明其原
    審即臺北高等行政法院95年度訴字第3818號判決，有如何之
    違背法令，認其上訴不合法予以駁回，究有如何合於法定再
    審事由之具體情事，並未一語指及，而泛引行政訴訟法第27
    3條第1項第13款規定，自難謂已具體表明再審理由，揆諸首
    開說明，本件再審之聲請為不合法，應予駁回。至聲請人對
    臺北高等行政法院95年度訴字第3818號判決提起再審之訴部
    分，本院則另為移送之裁定，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
