【裁判字號】    97,裁,2675
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02675號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  國防部空軍司令部
代  表  人  彭勝竹
上列當事人間眷舍事件，上訴人對於中華民國97年1月10日臺北
高等行政法院96年度訴字第02187號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國94年1月24日，檢附戶籍謄本、空軍官兵
    火災互助證等相關文件，以其父胡乃清原為空軍總部中校軍
    官，於44年6月13日遷入坐落臺北縣三重一村24鄰正義南路
    62號空軍列管眷舍，於52年10月28日與坐落臺北縣三重市○
    ○○路15號之住戶王漸知互調居住，認被上訴人漏未以眷戶
    列管，向被上訴人申請補發散戶眷舍居住憑證，經被上訴人
    否准所請。上訴人不服，循序提起行政訴訟，遭原審判決駁
    回，乃對原審判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其
    上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而
    非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法
    第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法
    令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
