【裁判字號】    97,裁,2679
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02679號
上  訴  人  甲○○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年1月10
日臺北高等行政法院96年度訴更一字第93號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人民國90年度綜合所得稅結算申報，經被上訴人初
    查依據地政機關登記資料查得訴外人杜嘩工業股份有限公司
    以其所有坐落南投縣南投市○○段南崗小段0085及0090地號
    土地設定抵押權予上訴人，登記權利價值為新臺幣（下同）
    2,000萬元，權利存續期限自89年11月3日起至94年11月2日
    止，利息按月利率千分之6即年利率百分之7.2計算。又訴外
    人杜蔡金鳳亦提供其所有坐落南投縣南投市○○段219-13、
    219-18、219-24地號土地設定抵押權予上訴人，登記權利價
    值為200萬元，權利存續期間自89年10月25日起至91年10月
    25日止，利息依照中央銀行核定放款利率計算，被上訴人乃
    分別核定上訴人利息所得為144萬元及13萬5,800元，核課其
    當年度綜合所得稅。上訴人不服，循序提起行政訴訟，經本
    院96年度判字第836號判決將原判決廢棄，發回原審法院更
    為審理。經原審法院更為審理後，仍判決駁回上訴人之訴。
    上訴人不服，乃對原審判決上訴，雖以該判決違背法令為由
    ，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事
    實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未
    論斷，而非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如
    何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明，應認其上訴為不
    合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
