【裁判字號】    97,裁,2694
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02694號
再 審 原 告  甲○○
再 審 被 告  臺北市政府都市發展局
代  表   人  許志堅
上列當事人間建築法事件，再審原告對於中華民國96年6月14日
臺北高等行政法院95年度訴字第3818號判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法院判
    決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回
    ，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種
    法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經本院
    95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告前因建築法事件，循序提起行政訴訟，經臺北
    高等行政法院95年度訴字第3818號判決駁回，再審原告不服
    提起上訴，復經本院97年度裁字第512號裁定，以再審原告
    上訴不合法予以駁回。再審原告仍不服，對臺北高等行政法
    院95年度訴字第3818號判決提起再審之訴，揆諸首開說明，
    其應專屬臺北高等行政法院管轄，再審原告誤向本院提起，
    爰依職權裁定移送於管轄法院。至再審原告對本院97年度裁
    字第512號裁定聲請再審部分，本院則另以裁定駁回，附此
    敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
