【裁判字號】    97,裁,2676
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02676號
上  訴  人  英屬維京群島商．福方國際汽車股份有限公司臺灣
            分公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  田振慶律師
            邱瑞元律師
            蔡景勳
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年1月31日臺
北高等行政法院96年度訴字第13號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第
    243條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用
    不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示
    該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該
    法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款
    情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件被上訴人以上訴人於民國94年3月至4月間銷售貨物，銷
    售額合計新臺幣（下同）1億7,159萬4,898元（不含稅），
    漏未於次期開始15日內合併申報並繳納應納之營業稅額，致
    逃漏營業稅857萬9,748元，核定補徵上訴人營業稅857萬9,7
    48元，並按所漏稅額處以2倍罰鍰計1,715萬9,400元（計至
    百元止）。上訴人不服，申請復查，經復查決定變更原罰鍰
    處分為1,693萬3,100元暨駁回其餘復查申請。上訴人仍不服
    ，循序提起行政訴訟，經原審法院將訴願決定及原處分關於
    補徵稅額逾188萬6,348元及罰鍰逾354萬0,300元部分撤銷，
    並駁回上訴人其餘之訴。上訴人就遭原審判決駁回部分不服
    ，對之上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀
    所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘
    其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為
    論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明合於不適用法規、適
    用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，
    難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首揭說明
    ，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
