【裁判字號】    97,裁,2708
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02708號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國95年2月
16日本院95年度判字第00201號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有何條款之再審事由，及有如何合於
    法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。
    如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件再審原告對原確定判決（即95年度判字第201號判決）
    提起再審之訴，經核其再審訴狀所載，無非係以公司法第23
    8條已於90年11月12日修訂公布實施(按實係刪除)，出售土
    地溢價收入非資本公積而為未分配盈餘，利用土地溢價收入
    轉增資，於轉增資股東取得股票時即應計入該年度所得課徵
    所得稅，而指摘原確定判決違背憲法第19條、行政程序法第
    158條第1項、修訂後公司法第238條、所得稅法第14條第1項
    第1款、財政部83年6月1日台財稅第831593822號函、行政訴
    訟法第243條規定、稅捐稽徵法第1條之1、行政院61年6月26
    日台財第6282號令、財政部61年8月2日台財稅第36510號令
    、所得稅法第110條第1項規定，符合行政訴訟法第243條不
    適用法規或適用不當者等語。經查再審原告並未指明原確定
    判決有何條款之再審事由，即令可認為再審原告意指原確定
    判決適用法規顯有錯誤，然本案漏違章事實發生於公司法第
    238條於90年間刪除之前，公司法第238條之刪除與本案顯屬
    無關，亦難認其有具體指明原確定判決有如何合於再審事由
    之具體情事。從而，再審原告提起本件再審之訴，未合法表
    明再審理由，再審之訴不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
