【裁判字號】    97,裁,2656
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02656號
上  訴  人  政忠實業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  王東山  律師
            郭金守
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  丘欣
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國97年
1月10日臺北高等行政法院96年度訴更一字第85號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則為揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人於民國89年3月29日委由訴外人昇泰報關股份有
    限公司向被上訴人申報自泰國進口泰國產製床單等1批（報
    單第AW/89/1665/0704號），並於89年3月30日繳稅放行。嗣
    法務部調查局航業海員調查處函告上訴人涉有偽變造泰方發
    票、虛報貨物產地、進口未開放大陸物品之違法情事，被上
    訴人乃依海關緝私條例第37條第3項轉據同條例第36條第1項
    規定，處貨價2倍罰鍰計新臺幣（下同）300萬6,134元。上
    訴人不服，循序提起行政訴訟，遭臺北高等行政法院94年度
    訴字第340號判決駁回，上訴人不服，提起上訴，經本院96
    年度判字第921號判決廢棄原判決，發回原審法院更為審理
    。經原審法院更為審理，仍判決駁回，上訴人乃對原審判決
    上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由，係就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原
    審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言其論斷
    矛盾，而非具體說明其有何不適用法規或適用法規不當之情
    形，並揭示該法規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第24
    3條第2項所列各款之事實，難認對該判決之如何違背法令巳
    有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
