【裁判字號】    97,裁,2644
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02644號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  邱雅文律師
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間所得稅法事件，再審原告對於中華民國95年11月9
日本院95年度判字第1811號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    ，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
    者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院
    無庸命其補正。
二、本件再審原告前因所得稅法事件，循序提起行政訴訟，經本
    院95年度判字第1811號判決（下稱原確定判決）駁回，再審
    原告不服，提起再審之訴，起訴意旨略以：原確定判決係依
    臺灣高等法院91年度上字3045號判決及興華電子工業股份有
    限公司（下稱興華公司）實際負責人陳振聲在法務部調查局
    北區機動工作組之陳述，認陳振聲於民國85年1月4日至85年
    8月6日間有借予興華公司約新臺幣（下同）3億元之事實，
    進而認再審原告就該借款給付之利息，未依法扣繳，然上開
    臺灣高等法院判決認定之事實乃「陳振聲於85年8月30日共
    積欠興華公司7,269萬5,000元」，則原確定判決採用上開臺
    灣高等法院判決，竟可得出全然不同之事實，故原確定判決
    顯有判決理由與主文矛盾之再審事由云云。經核再審原告之
    上開理由，無非係就前訴訟程序之事實認定事項為爭議，並
    未具體表明原確定判決有何依認定之事實為有無理由之判斷
    ，而於主文卻為相反意思之諭示，且其相牴觸甚為顯然之判
    決理由與主文顯有矛盾情事，難謂已合法表明再審理由。依
    首揭規定及說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
