【裁判字號】    97,裁,2700
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02700號
再 審原 告  極發水電工程股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  臺北縣泰山鄉公所
代  表  人  乙○○
上列當事人間政府採購法事件，再審原告對於中華民國95年2月
16日本院95年度判字第177號判決，提起再審之訴。關於本於行
政訴訟法第273條第1項第13款、第14款再審事由部分，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1項定有明
文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法院之管轄準用
之。次按行政訴訟法第275條第3項規定：「對於最高行政法院之
判決，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有
前二項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」本件再審原告對
於原審法院為臺北高等行政法院92年度訴字第518號判決，提起
再審之訴，關於本於行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款事
由部分，依前揭規定，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰裁定如
主文。至再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1
款及第2款所定再審事由提起再審之訴部分，本院另為裁判，附
此敘明。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
