【裁判字號】    97,判,411
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                     97年度判字第00411號
上  訴  人  日商‧三麗鷗股份有限公司
代  表  人  仲村隆藏
訴訟代理人  林志剛  律師
            楊憲祖  律師
            黃闡億  律師
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  甲○○
參  加  人  松古柏企業有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間商標異議事件，上訴人對於中華民國95年6月8日臺
北高等行政法院94年度訴字第2415號判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、參加人於民國（下同）89年7月5日以「松古柏企業有限公司
    標章(五)」作為註冊第953030號商標之聯合商標，指定使用於
    當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第24類之
    「被褥、棉被、被套、床單、床罩、枕套、毛毯、壁毯、掛
    毯、毛巾、浴巾、餐巾、桌巾、手帕、枕巾、椅巾、擦澡巾
    、理容用圍巾、窗簾」商品，向原處分機關智慧財產局申請
    註冊，經該局審查，准列為審定第0000000號聯合商標（下
    稱系爭商標，圖樣如附圖1所示）。嗣上訴人於91年8月30日
    以系爭商標有違修正前商標法第37條第5款、第7款、第12款
    及第14款規定，檢具「HELLO KITTY」、「草莓KITTY」等商
    標圖樣（下稱據以異議商標，圖樣如附圖2所示），對之提
    起異議。原處分機關審查期間，適逢現行商標法於92年11月
    28日修正施行，原處分機關乃依現行商標法第86條第2項及
    第89條第1項規定，將該審定聯合商標視為獨立之商標逕予
    註冊。又依現行商標法第90條規定：本法中華民國92年4月
    29日修正施行前，已提出異議，尚未異議審定之案件，以本
    法修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法事由為限，
    始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦理；本件原異議理
    由主張之條款業經修正為現行商標法第23條第1項第10款、
    第12款、第13款及第14款。案經原處分機關審查，核認系爭
    商標有違修正前商標法第37條第7款及現行商標法第23條第1
    項第12款規定，於93年9月29日以中台異字第911434號商標
    異議審定書為「第0000000號『松古柏企業有限公司標章(五)
    』商標（原聯合商標）之註冊應予撤銷」之處分。參加人不
    服，提起訴願，被上訴人經濟部以94年5月31日經訴字第094
    06128530號訴願決定將原處分撤銷，著由原處分機關另為適
    法之處分。上訴人不服該訴願決定，遂提起行政訴訟。
二、上訴人上訴意旨略謂：（一）系爭商標上的圖形與據以異議
    商標之一的HELLO KITTY商標相較，均有臉為稍扁橢圓形、
    無嘴巴之重要特徵、眼為長橢圓形、鼻係橫橢圓形、左右各
    三根不平行之放射狀鬍鬚等特徵，商標設計可謂同出一轍，
    於異時異地隔離觀察，外觀及觀念上易使人產生係同系列商
    標之聯想，有致混淆誤認之虞，應構成近似。上訴人以
    HELLO KITTY圖案為基礎，發展出一系列的變身圖形，如水
    果系列、動物造型系列及十二生肖系列等。由於變身系列圖
    形具有前揭特徵，且市場上興起之系列商品收集的行銷策略
    ，使上訴人各種變身系列受到消費者的注意與收集。又上訴
    人曾於89年2月間委託蓋洛普徵信股份有限公司，針對HELLO
    KITTY品牌在市場上的識別度做調查研究，調查報告顯示，
    有六成以上的民眾認為「HELLO KITTY」衍生圖即變身系列
    圖形，包括據以異議的草莓KITTY與HELLO KITTY原創圖是屬
    於同一系列圖形，故消費者看到變身圖形就會聯想到與異議
    商標為同系列，而有致混淆誤認之虞。系爭商標與HELLO
    KITTY特徵相同雖然只有臉部，但已足以造成消費者的混淆
    誤認，尤其是在消費者都知道HELLO KITTY有變身的情形下
    ，消費者會誤以為具有HELLO KITTY相同特徵的系爭商標的
    圖形是HELLO KITTY的變身圖形之一。原審判決未見於此，
    僅以所佔面積比例大小認定是否近似，有違經驗法則。（二
    ）關於原審判決認定上訴人並非以草莓KITTY作為商標而促
    銷特定商品，並謂商標圖樣的使用應維持其先後同一性之原
    則，於商標法第5條之適用上有所不當，應屬違背法令。根
    據修正前商標法第5條第1項規定，商標的作用即在表彰商品
    來源，只要具有表彰商品來源的作用即是商標，除此之外，
    商標法並未對商標的要件有其他要求。查HELLO KITTY最早
    在西元1975年創設時是以平面圖形的形態出現，使用在各類
    商品上，而成為國際間的著名商標，此已是世所周知的事實
    。上訴人在以之為平面形態圖形使用時，即常常為配合實際
    的商品、市場趨向及行銷策略，而有所變化，但無論如何變
    化，必然保有「HELLO KITTY」的諸特徵部位，消費者也會
    認識那是「HELLO KITTY」。後來上訴人予以更進一步商品
    化，發展出立體的HELLO KITTY商品。由於HELLO KITTY商標
    圖形的商品化極為成功，於是上訴人利用HELLO KITTY既已
    創造出的知名度，遂逐步發展出一系列的變身圖形，並予以
    商品化，在各商品領域內廣泛的開發出平面及立體的商品，
    而造就了史無前例的KITTY王國。由HELLO KITTY發展的軌跡
    可知，HELLO KITTY是著名商標，這是毫無疑問的，而由
    HELLO KITTY衍生出的系列變身圖形也受到消費者的熱烈收
    集，消費者對之耳熟能詳，一見即知是上訴人的商品。變身
    系列的知名度實可謂係源自於HELLO KITTY，因此，不論是
    HELLO KITTY或是其變身圖形均具有表彰商品來源之特性，
    是一個商標。次查，商標與商品本身故屬不同概念，但有時
    二者在物理上是合而為一的。就變身圖形以立體的形態使用
    而言，在外觀上變身圖形商標表面所呈現出來的雖然是商品
    本身，但是在觀念上，變身圖形商標的概念可以從商品本身
    分離出來予以觀察。原審判決未進一步考量變身圖形的使用
    以具備表彰商品來源的特性，已具備商標的要件，適用商標
    法第5條有所不當，有判決違背法令。（三）原審判決對於
    上訴人有關二個據以異議商標應予合併觀察考量，例如
    HELLO KITTY商標與草莓KITTY商標是否著名並合併觀察考量
    二者是否有發生混淆誤認之虞而構成近似，不應予以一一割
    裂分別觀察考量之主張，原審判決未予敘明，亦有判決不備
    理由之違法等語，求為判決廢棄原判決，撤銷訴願決定，並
    請求命被上訴人為訴願駁回之決定。
三、原審斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，以：（一）原處分
    雖認據以異議頭戴草莓凱蒂貓變身造型，其給予消費者的印
    象既係凱蒂貓的變身，自應同樣具有凱蒂貓的知名度及區別
    商品來源的特性；系爭商標與據以異議「草莓KITTY」商標
    相較，均具有凱蒂貓商標原主角的臉部特徵，亦即臉呈稍扁
    之形狀、眼睛是長橢圓形、鼻子為橫橢圓形等等，且均頭戴
    水果造型帽子，帽上頂端並搭配樹葉圖形作為裝飾，整體構
    圖予以寓目印象，極易使相關消費者誤認系爭商標與據以異
    議「草莓KITTY」商標皆為「HELLO KITTY」商標圖樣之造型
    設計，其商品來源來自據以異議著名之「HELLO KITTY」所
    表彰之產製主體，而發生混淆誤認之虞。但查，商標係為表
    彰自己營業商品之標識，其所使用之文字、圖形、記號、顏
    色、聲音、立體形狀或其聯合式，應足以使商品或服務之相
    關消費者認識其為表彰商品或服務之標識，並得藉以與他人
    之商品或服務相區別。因此，同一商標權圖樣內容在時間上
    應以維持前後持續同一為必要。如屬不同衍生造型所產生圖
    樣，則屬另件商標權判斷問題，仍應個案逐件依其使用證據
    判斷其是否作為商標使用及是否著名，尚不能以原有商標已
    臻著名遽即推論其衍生圖樣係作為商標使用或亦屬著名。又
    商標圖式與營業商品本身之造型、外觀係屬二事，商標圖式
    之使用固應維持其先後同一性，但營業商品本身之造型、外
    觀為吸引消費，推陳出新，不斷派生，本屬企業經營策略，
    並以具有同一性為必要。但其衍生之各類造型究屬商品之行
    銷，與商標之使用有間，二者自應加以辨明。從而，據以異
    議之「HELLO KITTY」雖屬著名商標，但所創造出來之一系
    列變身圖樣是否符合商標使用之態樣，是否該變身圖樣中合
    於商標使用態樣者已臻著名，仍應於個案就具體使用證據提
    出之情形判斷之，而非能以「HELLO KITTY」之著名程度，
    即論斷所創造出來之一系列變身圖樣均屬商標使用之態樣；
    亦不能以「HELLO KITTY」所創造出來之一系列變身圖樣因
    必然為KITTY迷所熱烈收集（KITTY迷所熱烈收集可能為變身
    系列商品造型，而非據以異議之草莓KITTY平面商標），即
    認據以異議之「草莓KITTY」平面商標已臻著名。本件關於
    據以異議之「草莓KITTY」是否作為商標使用，如作為商標
    使用，其是否已臻著名之問題，自應以其作為商標使用之圖
    樣證據加以判斷，尚不能作為商品使用之衍生造型據以論斷
    「草莓KITTY」商標是否著名。因此原處分以「HELLO KITTY
    」商標已屬著名商標，而比附援引作為據以異議之「草莓
    KITTY」具有同樣知名度及區別商品來源特性之論據，核有
    未洽。訴願決定據此指原處分機關將據以異議凱蒂貓原形商
    標之識別性及著名性廣泛地幅射涵蓋至其所有各種變身系列
    圖形，實已過度擴張對於商標及著名商標之保護範疇，並無
    違誤。（二）再查，依上訴人於異議時所提據以異議「草莓
    KITTY」之使用證據觀之（具體內容詳見異議卷附件2），其
    各個造型並不相同，有為吊飾造型、有為立姿、有為坐姿，
    其型態均有不同，與附圖2下圖之圖樣未盡相同，亦與前揭
    所述商標圖樣之使用應維持其先後同一性原則不合。依其刊
    載於型錄內容觀之，主要仍在將「草莓KITTY」造型之吊飾
    、玩偶本身作為商品行銷，並非在以「草莓KITTY」作為商
    標而促銷特定商品，此由上開型錄中常將「草莓KITTY」玩
    偶與其他各種造型玩偶並置一處、或僅單一陳列，而未展示
    「草莓KITTY」作為商品標識之態樣可以佐憑。（三）從而
    ，訴願決定以系爭商標圖樣與據以異議之「HELLO KITTY」
    商標圖樣相較，二者僅有眼睛與鼻子部分神似，然因臉部所
    佔各該整體圖樣之比例畢竟相當有限，於異時異地隔離觀察
    ，以具有普通知識經驗之消費者購買時施以普通所用之注意
    ，不難區辨其間之差異，尚難謂屬構成近似商標，本件自難
    以該據以異議凱蒂貓原形商標作為系爭商標有違前開條款規
    定之論據。至據以異議所稱凱蒂貓變身圖形即「草莓KITTY
    」部分，是否作為商標使用，或僅為凱蒂貓造型之商品，或
    商品上之卡通圖案，衡諸實際使用情形，在在均非無疑，至
    少依現有證據資料審查，實難遽予認定上訴人確有將所謂據
    以異議之「草莓KITTY」圖樣作為商標，並廣泛使用於上訴
    人所產製各種商品上，更遑論是否已屬著名商標及有無產生
    混淆誤認之虞的問題。爰將原處分撤銷，著由原處分機關依
    前開撤銷意旨，就所有異議證據及條款重為審酌，另為適法
    之處分，核無違誤。上訴人主張前詞，請求撤銷訴願決定，
    為無理由，因將原決定及原處分均予維持，駁回上訴人之訴
    。
四、本院按：
  (一)商標圖樣「相同或近似於他人著名之商標或標章，有致公眾
    混淆誤認之虞者」，不得申請註冊；商標「相同或近似於他
    人著名商標或標章，有致相關公眾混淆誤認之虞，或有減損
    著名商標或標章之識別性或信譽之虞者」，不得註冊，分別
    為修正前商標法第37條第7款及現行商標法第23條第1項第12
    款所明定。其適用應以兩造商標圖樣相同或構成近似為前提
    要件。而所稱之「著名」，係指有客觀證據足以認定已廣為
    相關事業或消費者所普遍認知者而言。
  (二)原判決關於原處分以「HELLO KITTY」商標屬著名商標，而
    比附援引作為據以異議之「草莓KITTY」具有同樣知名度及
    區別商品來源特性之論據，核有未洽，因而維持訴願決定以
    ：系爭商標圖樣與據以異議之「HELLO KITTY」商標圖樣相
    較，二者僅有眼睛與鼻子部分神似，然因臉部所佔各該整體
    圖樣之比例畢竟相當有限，於異時異地隔離觀察，以具有普
    通知識經驗之消費者購買時施以普通所用之注意，不難區辨
    其間之差異，尚難謂屬構成近似商標，本件自難以該據以異
    議凱蒂貓原形商標作為系爭商標有違前開條款規定之論據。
    至據以異議所稱凱蒂貓變身圖形即「草莓KITTY」部分，是
    否作為商標使用，或僅為凱蒂貓造型之商品，或商品上之卡
    通圖案，衡諸實際使用情形，在在均非無疑，至少依現有證
    據資料審查，實難遽予認定上訴人確有將所謂據以異議之「
    草莓KITTY」圖樣作為商標，並廣泛使用於上訴人所產製各
    種商品上，更遑論是否已屬著名商標及有無產生混淆誤認之
    虞問題。爰將原處分撤銷，著由原處分機關依前開撤銷意旨
    ，就所有異議證據及條款重為審酌，另為適法之處分等事項
    之事實，以及上訴人所主張如何不足採等事項均詳予以論述
    ，是原判決所適用之法規與該案應適用之現行法規並無違背
    ，與解釋判例，亦無牴觸，並無所謂原判決有違背法令之情
    形；又證據之取捨與當事人所希冀者不同，致其事實之認定
    亦異於該當事人之主張者，不得謂為原判決有違背法令之情
    形。上訴人對於業經原判決詳予論述不採之事由再予爭執，
    核屬法律上見解之歧異，要難謂為原判決有違背法令之情形
    。上訴論旨，仍執前詞，指摘原判決違背法令，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
  (三)另上訴人係以系爭商標有違修正前商標法第37條第5款、第7
    款、第12款及第14款規定（修正後為現行商標法第23條第1
    項第10款、第12款、第13款及第14款）據為異議條款。本件
    原處分僅就前引修正前商標法第37條第7款（現行商標法第
    23條第1項第12款）違法事由作成本件審定處分，本件訴願
    決定乃將原處分撤銷，著由原處分機關依撤銷意旨，就所有
    異議證據及條款重為審酌，另為適法之處分，是以原處分機
    關於另為處分時，自應就上訴人所提異議證據及據以異議之
    條款詳為審酌。經查，上訴人所提據以異議之條款，其中修
    正前商標法第37條第7、12款（現行商標法為第23條第1項第
    12、13款），均以其近似之結果有致混淆誤認之虞為要件，
    是以構成上開違法事由最主要亦是最終之衡量標準在於相關
    消費者是否會混淆誤認之虞，而商品之相關消費者是否會誤
    認二商標為同一商標，或有可能誤認二商標之商品為同一來
    源之系列商品，或誤認二商標之使用人間存在關係企業、授
    權關係、加盟關係或其他類似關係，均屬混淆誤認之虞之類
    型。至於商標是否近似暨近似之程度，係判斷是否混淆誤認
    之虞應具備而參酌因素之一，原處分機關仍應依據判斷是否
    混淆誤認之虞各因素，綜合各項參酌因素間之互動關係，以
    判斷據以異議商標與系爭商標是否混淆誤認之虞，不應就單
    一近似因素作判斷依據。就本件而言，據以異議商標「
    HELLO KITTY」係獨創性之圖形，其識別性之強弱，自係判
    斷二者是否混淆誤認之虞之重要因素，上訴人於89年2月間
    委託蓋洛普徵信股份有限公司，針對HELLO KITTY品牌在市
    場上的識別度做調查，其可信度如何？是否得作為認定識別
    性強弱及實際混淆誤認情事之證據？據以異議商標之「
    HELLO KITTY」及系爭商標均係臉呈稍扁之形狀、眼睛是長
    橢圓形、鼻子為橫橢圓形，無嘴巴等等，二者不同在於系爭
    商標其他附加之造型不同而已，原處分機關自應就二者近似
    程度如何，詳加審認。另上訴人所提使用證據是否足以證明
    據以異議商標「HELLO KITTY」圖形長期多角化經營之證據
    ，而應得到較大之保護？又據以異議商標「HELLO KITTY」
    ，經上訴人長期廣泛使用已為著名商標，其知名度不只相關
    商品消費者所知悉，更為一般消費大眾所熟知，姑不論另一
    據以異議之「草莓KITTY」究作為商標或促銷商品使用，單
    就據以異議商標「HELLO KITTY」與系爭商標之圖形，是否
    會使相關消費者誤認二商標之商品為同一來源之系列商品，
    或誤認二商標之使用人間存在關係企業、授權關係、加盟關
    係或其他類似關係？再者，著名商標之形成需投入大量金錢
    、精力與時間，基於保護著名商標權人所耗費的心血，避免
    他人任意攀附著名商標，不只立法機關所制定之法律，各執
    法機關亦應加強著名商標之保護，況人類之創意無限，各種
    圖形均有無窮表現空間，系爭商標竟循高知名度之據以異議
    商標「HELLO KITTY」所示之臉呈稍扁之形狀、眼睛長橢圓
    形、鼻子為橫橢圓形，無嘴巴等等，為其圖形，其是否善意
    ，亦有待斟酌？此外，系爭商標所指定使用類別之商品均非
    昂貴稀有，消費者在選購商品時，其注意力較薄弱，引起混
    淆誤認之虞可能性較高，亦應予以考量？以上均為原處分機
    關重作處分時應注意及之者，附此敘明。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依行政訴訟法第255條第1項
    、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
