【裁判字號】    97,裁,2690
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02690號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間年資事件，對於中華民國97年1
月10日本院97年度裁字第90號裁定，依行政訴訟法第273條第1項
第1、2款聲請再審部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由，而無具體情事；或
    僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事
    由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有何合於再審之事由
    者，均難謂已表明再審事由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。又行政訴訟法第273條第1項第2款所謂判決理由
    與主文顯有矛盾，係指判決認定當事人之主張為有理由或無
    理由，而於主文為相反意思之諭示，且判決理由與主文相牴
    觸甚為顯然者，始足當之。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第00090號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，核其聲請再審狀所載，其中關於據行政訴訟法
    第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」規定為主張部分
    ，無非係就該事件之實體爭議事項為指摘，而就原裁定以聲
    請人提起再審之訴逾期，駁回其抗告，有何適用法規顯有錯
    誤之具體情事，並未指及，故依上開所述，其此部分之再審
    聲請為不合法。另原裁定係以聲請人提起再審之訴逾期，乃
    維持其原審認聲請人再審之訴不合法之裁定，進而駁回聲請
    人之抗告，故原裁定之主文並無與其理由為相反諭示，而顯
    然相牴觸之判決理由與主文顯有矛盾情事，是聲請人據行政
    訴訟法第273條第1項第2款規定聲請再審部分，即因與該款
    規定要件不合，而顯無再審理由。綜上所述，聲請人本件再
    審之聲請，應予駁回。至聲請人依行政訴訟法第273條第1項
    第9款、第11款、第13款及第14款規定聲請再審部分，本院
    則另為移送之裁定，附此敘明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
