【裁判字號】    97,裁,2698
【裁判日期】    970509
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02698號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國96年12月27日本院96年度裁字第4048號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
    理  由
一、按對於最高行政法院之裁定，本於第273條第1項第9款至第
    14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行
    政法院管轄。為行政訴訟法第283條準用第275條第3項所明
    定。而「對於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行政法
    院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提
    起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高
    等行政法院管轄。又當事人向最高行政法院提起上訴，是否
    合法，係屬最高行政法院應依職權調查裁判之事項，聲請人
    對最高行政法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未
    經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第275條第1項之規定，專屬最高行政法院管轄，不在同條
    第3項規定之列。」復經本院95年8月份庭長法官聯席會議決
    議在案，是當事人就本院以抗告為無理由而駁回之裁定，本
    於第273條第1項第9款至第14款事由聲請再審者，仍應專屬
    原高等行政法院管轄。
二、本件聲請人不服臺中高等行政法院95年度再字第38號裁定，
    提起抗告，經本院96年度裁字第4048號裁定（下稱原裁定）
    以聲請人抗告無理由予以駁回，故聲請人以原裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第13款、第14款再審事由，為本件再審之
    聲請，揆諸首開說明，應專屬臺中高等行政法院管轄，聲請
    人誤向本院提起，爰依職權裁定移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    5     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
